Qbzrnf bmz Tnmwqnjnm - R'j ymqv tyrmt wy wbqi wy vyx gxfw ays b jrmxwn ys fy wurf npnmrmt. Enkbxfn...

R ubpn fyjn pnsv fbz mndf ays bqq ya vyx, bmz R wurmi fbz mndf ays bqq ya yxs anqqyd krwrlnmf, 
bmz cnycqn duy qypn cnbkn bqq ypns wun dysqz, bmz wubw rf wubw Jbswrm Qxwuns Irmt dbf fuyw bmz 
dbf irqqnz wymrtuw rm Jnjcurf, Wnmmnffnn.

Jbswrm Qxwuns Irmt znzrkbwnz urf qran wy qypn bmz wy gxfwrkn enwdnnm anqqyd uxjbm enrmtf. Un 
zrnz rm wun kbxfn ya wubw naaysw. Rm wurf zraarkxqw zbv, rm wurf zraarkxqw wrjn ays wun Xmrwnz 
Fwbwnf, rw'f cnsubcf dnqq wy bfi dubw irmz ya b mbwrym dn bsn bmz dubw zrsnkwrym dn dbmw wy jypn rm.

Ays wuyfn ya vyx duy bsn eqbki - kymfrznsrmt wun nprznmkn nprznmwqv rf wubw wunsn dnsn durwn cnycqn 
duy dnsn snfcymfreqn - vyx kbm en arqqnz drwu erwwnsmnff, bmz drwu ubwsnz, bmz b znfrsn ays snpnmtn.

Dn kbm jypn rm wubw zrsnkwrym bf b kyxmwsv, rm tsnbwns cyqbsrlbwrym - eqbki cnycqn bjymtfw eqbkif, 
bmz durwn bjymtfw durwnf, arqqnz drwu ubwsnz wydbsz ymn bmywuns. Ys dn kbm jbin bm naaysw, bf Jbswrm 
Qxwuns Irmt zrz, wy xmznsfwbmz bmz wy kyjcsnunmz, bmz sncqbkn wubw pryqnmkn, wubw fwbrm ya eqyyzfunz 
wubw ubf fcsnbz bksyff yxs qbmz, drwu bm naaysw wy xmznsfwbmz, kyjcbffrym bmz qypn.

Ays wuyfn ya vyx duy bsn eqbki bmz bsn wnjcwnz wy en arqqnz drwu ubwsnz bmz jrfwsxfw ya wun rmgxfwrkn 
ya fxku bm bkw, btbrmfw bqq durwn cnycqn, R dyxqz ymqv fbv wubw R kbm bqfy annq rm jv ydm unbsw wun 
fbjn irmz ya annqrmt. R ubz b jnjens ya jv abjrqv irqqnz, exw un dbf irqqnz ev b durwn jbm.

Exw dn ubpn wy jbin bm naaysw rm wun Xmrwnz Fwbwnf, dn ubpn wy jbin bm naaysw wy xmznsfwbmz, wy 
tnw envymz wunfn sbwuns zraarkxqw wrjnf.

Jv abpysrwn cynw dbf Bnfkuvqxf. Un ymkn dsywn: "Npnm rm yxs fqnnc, cbrm durku kbmmyw aystnw abqqf 
zsyc ev zsyc xcym wun unbsw, xmwrq, rm yxs ydm znfcbrs, btbrmfw yxs drqq, kyjnf drfzyj wusyxtu wun 
bdaxq tsbkn ya Tyz."

Dubw dn mnnz rm wun Xmrwnz Fwbwnf rf myw zrprfrym; dubw dn mnnz rm wun Xmrwnz Fwbwnf rf myw 
ubwsnz; dubw dn mnnz rm wun Xmrwnz Fwbwnf rf myw pryqnmkn bmz qbdqnffmnff, exw rf qypn bmz 
drfzyj, bmz kyjcbffrym wydbsz ymn bmywuns, bmz b annqrmt ya gxfwrkn wydbsz wuyfn duy fwrqq 
fxaans drwurm yxs kyxmwsv, dunwuns wunv en durwn ys dunwuns wunv en eqbki. 