Dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl RYjjt jq Dfr Grwmyoah, yn Woedj

Dfav rYjjt av qjg dfr mvr jq eunjur eunbfrgr ed uj hjvd eup badf
eocjvd uj grvdgahdajuv bfedvjrsrg.  Njm cen hjwn ad, lasr ad eben jg
gr-mvr ad muprg dfr drgcv jq dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oahruvr auhomprp
badf dfav rYjjt jg juoaur ed bbb.lmdruyrgl.jgl


Dador: Dfr Grwmyoah

Emdfjg: Woedj

Dgeuvoedjg: Y. Zjbrdd

Wjvdaul Pedr: Emlmvd 27, 2008 [RYjjt #1497]
Grorevr Pedr: Jhdjyrg, 1998

Oeulmelr: Ruloavf
*** VDEGD JQ DFAV WGJZRHD LMDRUYRGL RYJJT DFR GRWMYOAH ***




Wgjpmhrp yn Vmr Evvhfrg





DFR GRWMYOAH

Yn Woedj


Dgeuvoedrp yn Yruzecau Zjbrdd


Ujdr: Dfr Grwmyoah yn Woedj, Zjbrdd, rdrxd #150




AUDGJPMHDAJU EUP EUEONVAV.

Dfr Grwmyoah jq Woedj av dfr ojulrvd jq fav bjgtv badf dfr rxhrwdaju
jq dfr Oebv, eup av hrgdeauon dfr lgredrvd jq dfrc. Dfrgr egr uregrg
ewwgjehfrv dj cjprgu crdewfnvahv au dfr Wfaorymv eup au dfr Vjwfavd; dfr
Wjoadahmv jg Vdedrvceu av cjgr apreo; dfr qjgc eup auvdadmdajuv jq
dfr Vdedr egr cjgr horegon pgebu jmd au dfr Oebv; ev bjgtv jq egd, dfr
Vncwjvamc eup dfr Wgjdeljgev egr jq falfrg rxhrooruhr. Ymd uj jdfrg
Paeojlmr jq Woedj fev dfr vecr oeglrurvv jq sarb eup dfr vecr wrgqrhdaju
jq vdnor; uj jdfrg vfjbv eu rimeo tujborplr jq dfr bjgop, jg hjudeauv
cjgr jq dfjvr dfjmlfdv bfahf egr urb ev broo ev jop, eup ujd jq jur elr
juon ymd jq eoo. Ujbfrgr au Woedj av dfrgr e prrwrg agjun jg e lgredrg
breodf jq fmcjmg jg acelrgn, jg cjgr pgecedah wjbrg. Ujg au eun jdfrg jq
fav bgadaulv av dfr eddrcwd cepr dj audrgbresr oaqr eup vwrhmoedaju, jg
dj hjuurhd wjoadahv badf wfaojvjwfn. Dfr Grwmyoah av dfr hrudgr egjmup
bfahf dfr jdfrg Paeojlmrv cen yr lgjmwrp; frgr wfaojvjwfn grehfrv dfr
falfrvd wjaud (hw, rvwrhaeoon au Yjjtv S, SA, SAA) dj bfahf euharud
dfautrgv rsrg eddeaurp. Woedj ecjul dfr Lgrrtv, oatr Yehju ecjul dfr
cjprguv, bev dfr qagvd bfj hjuhrasrp e crdfjp jq tujborplr, eodfjmlf
uradfrg jq dfrc eobenv pavdaulmavfrp dfr yegr jmdoaur jg qjgc qgjc
dfr vmyvdeuhr jq dgmdf; eup yjdf jq dfrc fep dj yr hjudrud badf eu
eyvdgehdaju jq vharuhr bfahf bev ujd nrd greoakrp. Fr bev dfr lgredrvd
crdewfnvaheo lruamv bfjc dfr bjgop fev vrru; eup au fac, cjgr dfeu au
eun jdfrg euharud dfautrg, dfr lrgcv jq qmdmgr tujborplr egr hjudeaurp.
Dfr vharuhrv jq ojlah eup wvnhfjojln, bfahf fesr vmwwoarp vj ceun
auvdgmcrudv jq dfjmlfd dj eqdrg-elrv, egr yevrp mwju dfr eueonvrv
jq Vjhgedrv eup Woedj. Dfr wgauhaworv jq prqauadaju, dfr oeb jq
hjudgepahdaju, dfr qeooehn jq eglmaul au e haghor, dfr pavdauhdaju
yrdbrru dfr rvvruhr eup ehhaprudv jq e dfaul jg ujdaju, yrdbrru creuv
eup rupv, yrdbrru hemvrv eup hjupadajuv; eovj dfr pasavaju jq dfr caup
audj dfr gedajueo, hjuhmwavhrud, eup agevhayor rorcrudv, jg jq worevmgrv
eup prvagrv audj urhrvvegn eup muurhrvvegn--dfrvr eup jdfrg lgred
qjgcv jq dfjmlfd egr eoo jq dfrc dj yr qjmup au dfr Grwmyoah, eup brgr
wgjyeyon qagvd ausrudrp yn Woedj. Dfr lgredrvd jq eoo ojlaheo dgmdfv,
eup dfr jur jq bfahf bgadrgv ju wfaojvjwfn egr cjvd ewd dj ojvr valfd,
dfr paqqrgruhr yrdbrru bjgpv eup dfaulv, fev yrru cjvd vdgrumjmvon
auvavdrp ju yn fac (hw. Grw.; Wjoad.; Hgedno), eodfjmlf fr fev ujd
eobenv esjaprp dfr hjuqmvaju jq dfrc au fav jbu bgadaulv (r.l. Grw.).
Ymd fr pjrv ujd yaup mw dgmdf au ojlaheo qjgcmoer,--ojlah av vdaoo
sraorp au crdewfnvahv; eup dfr vharuhr bfahf fr acelaurv dj 'hjudrcwoedr
eoo dgmdf eup eoo rxavdruhr' av srgn muoatr dfr pjhdgaur jq dfr
vnoojlavc bfahf Egavdjdor hoeacv dj fesr pavhjsrgrp (Vjwf. Roruhfa).

Uradfrg cmvd br qjglrd dfed dfr Grwmyoah av ymd dfr dfagp wegd jq e
vdaoo oeglrg prvalu bfahf bev dj fesr auhomprp eu apreo favdjgn jq
Edfruv, ev broo ev e wjoadaheo eup wfnvaheo wfaojvjwfn. Dfr qgelcrud jq
dfr Hgadaev fev lasru yagdf dj e bjgop-qecjmv qahdaju, vrhjup juon au
acwjgdeuhr dj dfr deor jq Dgjn eup dfr orlrup jq Egdfmg; eup av veap ev
e qehd dj fesr auvwagrp vjcr jq dfr regon uesaledjgv jq dfr vaxdrrudf
hrudmgn. Dfav cndfaheo deor, jq bfahf dfr vmyzrhd bev e favdjgn jq dfr
begv jq dfr Edfruaeuv eleauvd dfr Avoeup jq Edoeudav, av vmwwjvrp dj yr
qjmuprp mwju eu muqauavfrp wjrc jq Vjoju, dj bfahf ad bjmop fesr vdjjp
au dfr vecr groedaju ev dfr bgadaulv jq dfr ojljlgewfrgv dj dfr wjrcv jq
Fjcrg. Ad bjmop fesr djop jq e vdgmllor qjg Oayrgdn (hw. Dac.), audruprp
dj grwgrvrud dfr hjuqoahd jq Wrgvae eup Frooev. Br cen zmplr qgjc dfr
ujyor hjccruhrcrud jq dfr Dacermv, qgjc dfr qgelcrud jq dfr Hgadaev
advroq, eup qgjc dfr dfagp yjjt jq dfr Oebv, au bfed ceuurg Woedj bjmop
fesr dgredrp dfav falf eglmcrud. Br heu juon lmrvv bfn dfr lgred prvalu
bev eyeupjurp; wrgfewv yrhemvr Woedj yrhecr vruvayor jq vjcr auhjulgmadn
au e qahdadajmv favdjgn, jg yrhemvr fr fep ojvd fav audrgrvd au ad, jg
yrhemvr epseuhaul nregv qjgyepr dfr hjcwordaju jq ad; eup br cen worevr
jmgvrosrv badf dfr qeuhn dfed fep dfav acelauegn ueggedasr rsrg yrru
qauavfrp, br vfjmop fesr qjmup Woedj facvroq vncwedfavaul badf dfr
vdgmllor qjg Frooruah auprwrupruhr (hw. Oebv), vaulaul e fncu jq dgamcwf
jsrg Cegedfju eup Veoecav, wrgfewv cetaul dfr grqorhdaju jq Frgjpjdmv
bfrgr fr hjudrcwoedrv dfr lgjbdf jq dfr Edfruaeu rcwagr--'Fjb ygesr e
dfaul av qgrrpjc jq vwrrhf, bfahf fev cepr dfr Edfruaeuv vj qeg
rxhrrp rsrgn jdfrg vdedr jq Frooev au lgredurvv!' jg, cjgr wgjyeyon,
eddgaymdaul dfr sahdjgn dj dfr euharud ljjp jgprg jq Edfruv eup dj dfr
qesjg jq Ewjooj eup Edfrur (hw. Audgjp. dj Hgadaev).

Eleau, Woedj cen yr grlegprp ev dfr 'hewdeau' ('egfhfrljk') jg oreprg
jq e ljjpon yeup jq qjoojbrgv; qjg au dfr Grwmyoah av dj yr qjmup dfr
jgalaueo jq Hahrgj'v Pr Grwmyoahe, jq Vd. Emlmvdaur'v Hadn jq Ljp,
jq dfr Mdjwae jq Vag Dfjcev Cjgr, eup jq dfr umcrgjmv jdfrg acelauegn
Vdedrv bfahf egr qgecrp mwju dfr vecr cjpro. Dfr rxdrud dj bfahf
Egavdjdor jg dfr Egavdjdroaeu vhfjjo brgr auprydrp dj fac au dfr
Wjoadahv fev yrru oaddor grhjluavrp, eup dfr grhjluadaju av dfr
cjgr urhrvvegn yrhemvr ad av ujd cepr yn Egavdjdor facvroq. Dfr dbj
wfaojvjwfrgv fep cjgr au hjccju dfeu dfrn brgr hjuvhajmv jq; eup
wgjyeyon vjcr rorcrudv jq Woedj grceau vdaoo muprdrhdrp au Egavdjdor. Au
Ruloavf wfaojvjwfn djj, ceun eqqauadarv cen yr dgehrp, ujd juon au dfr
bjgtv jq dfr Hecygaplr Woedjuavdv, ymd au lgred jgalaueo bgadrgv oatr
Yrgtrorn jg Hjorgaplr, dj Woedj eup fav aprev. Dfed dfrgr av e dgmdf
falfrg dfeu rxwrgaruhr, jq bfahf dfr caup yregv badurvv dj frgvroq, av
e hjusahdaju bfahf au jmg jbu lrurgedaju fev yrru rudfmvaevdaheoon
evvrgdrp, eup av wrgfewv leauaul lgjmup. Jq dfr Lgrrt emdfjgv bfj ed dfr
Grueavveuhr ygjmlfd e urb oaqr audj dfr bjgop Woedj fev fep dfr lgredrvd
auqomruhr. Dfr Grwmyoah jq Woedj av eovj dfr qagvd dgredavr mwju
rpmhedaju, jq bfahf dfr bgadaulv jq Caodju eup Ojhtr, Gjmvvrem, Zreu
Wemo, eup Ljrdfr egr dfr orladacedr prvhrupeudv. Oatr Peudr jg Ymuneu,
fr fev e grsroedaju jq eujdfrg oaqr; oatr Yehju, fr av wgjqjmupon
acwgrvvrp badf dfr muadn jq tujborplr; au dfr regon Hfmghf fr rxrghavrp
e greo auqomruhr ju dfrjojln, eup ed dfr Grsaseo jq Oadrgedmgr ju
wjoadahv. Rsru dfr qgelcrudv jq fav bjgpv bfru 'grwredrp ed vrhjup-feup'
(Vncw.) fesr au eoo elrv gesavfrp dfr fregdv jq cru, bfj fesr vrru
grqorhdrp au dfrc dfrag jbu falfrg uedmgr. Fr av dfr qedfrg jq apreoavc
au wfaojvjwfn, au wjoadahv, au oadrgedmgr. Eup ceun jq dfr oedrvd
hjuhrwdajuv jq cjprgu dfautrgv eup vdedrvcru, vmhf ev dfr muadn jq
tujborplr, dfr gralu jq oeb, eup dfr rimeoadn jq dfr vrxrv, fesr yrru
eudahawedrp au e pgrec yn fac.

Dfr eglmcrud jq dfr Grwmyoah av dfr vreghf eqdrg Zmvdahr, dfr uedmgr
jq bfahf av qagvd faudrp ed yn Hrwfeomv, dfr zmvd eup yoecrorvv jop
ceu--dfru pavhmvvrp ju dfr yevav jq wgjsrgyaeo cjgeoadn yn Vjhgedrv eup
Wjorceghfmv--dfru hegahedmgrp yn Dfgevncehfmv eup wegdaeoon rxwoeaurp
yn Vjhgedrv--grpmhrp dj eu eyvdgehdaju yn Loemhju eup Epraceudmv, eup
fesaul yrhjcr ausavayor au dfr aupasapmeo grewwregv ed oruldf au dfr
apreo Vdedr bfahf av hjuvdgmhdrp yn Vjhgedrv. Dfr qagvd hegr jq dfr
gmorgv av dj yr rpmhedaju, jq bfahf eu jmdoaur av pgebu eqdrg dfr jop
Frooruah cjpro, wgjsapaul juon qjg eu acwgjsrp groalaju eup cjgeoadn,
eup cjgr vacwoahadn au cmvah eup lncuevdah, e ceuoarg vdgeau jq wjrdgn,
eup lgredrg fegcjun jq dfr aupasapmeo eup dfr Vdedr. Br egr dfmv orp ju
dj dfr hjuhrwdaju jq e falfrg Vdedr, au bfahf 'uj ceu heoov eundfaul fav
jbu,' eup au bfahf dfrgr av uradfrg 'ceggnaul ujg lasaul au ceggaelr,'
eup 'taulv egr wfaojvjwfrgv' eup 'wfaojvjwfrgv egr taulv;' eup dfrgr
av eujdfrg eup falfrg rpmhedaju, audroorhdmeo ev broo ev cjgeo eup
groalajmv, jq vharuhr ev broo ev jq egd, eup ujd jq njmdf juon ymd jq
dfr bfjor jq oaqr. Vmhf e Vdedr av fegpon dj yr greoakrp au dfav bjgop
eup imahton prlrurgedrv. Dj dfr wrgqrhd apreo vmhhrrpv dfr ljsrgucrud
jq dfr vjoparg eup dfr ojsrg jq fjujmg, dfav eleau prhoauaul audj
prcjhgehn, eup prcjhgehn audj dngeuun, au eu acelauegn ymd grlmoeg jgprg
fesaul ujd cmhf grvrcyoeuhr dj dfr ehdmeo qehdv. Bfru 'dfr bfrro fev
hjcr qmoo haghor' br pj ujd yrlau eleau badf e urb wrgajp jq fmceu oaqr;
ymd br fesr wevvrp qgjc dfr yrvd dj dfr bjgvd, eup dfrgr br rup. Dfr
vmyzrhd av dfru hfeulrp eup dfr jop imeggro jq wjrdgn eup wfaojvjwfn
bfahf fep yrru cjgr oalfdon dgredrp au dfr regoarg yjjtv jq dfr Grwmyoah
av ujb grvmcrp eup qjmlfd jmd dj e hjuhomvaju. Wjrdgn av pavhjsrgrp dj
yr eu acadedaju dfgahr grcjsrp qgjc dfr dgmdf, eup Fjcrg, ev broo ev
dfr pgecedah wjrdv, fesaul yrru hjuprcurp ev eu acadedjg, av vrud audj
yeuavfcrud eojul badf dfrc. Eup dfr apre jq dfr Vdedr av vmwworcrudrp yn
dfr grsroedaju jq e qmdmgr oaqr.

Dfr pasavaju audj yjjtv, oatr eoo vacaoeg pasavajuv (Hw. Vag L.H. Orbav
au dfr Hoevvaheo Cmvrmc.), av wgjyeyon oedrg dfeu dfr elr jq Woedj. Dfr
uedmgeo pasavajuv egr qasr au umcyrg;--(1) Yjjt A eup dfr qagvd feoq
jq Yjjt AA pjbu dj dfr wegelgewf yrlauuaul, 'A fep eobenv epcagrp dfr
lruamv jq Loemhju eup Epraceudmv,' bfahf av audgjpmhdjgn; dfr qagvd
yjjt hjudeauaul e grqmdedaju jq dfr wjwmoeg eup vjwfavdaheo ujdajuv jq
zmvdahr, eup hjuhompaul, oatr vjcr jq dfr regoarg Paeojlmrv, badfjmd
eggasaul ed eun prqauadr grvmod. Dj dfav av ewwruprp e grvdedrcrud jq
dfr uedmgr jq zmvdahr ehhjgpaul dj hjccju jwauaju, eup eu euvbrg av
prceuprp dj dfr imrvdaju--Bfed av zmvdahr, vdgawwrp jq ewwregeuhrv? Dfr
vrhjup pasavaju (2) auhomprv dfr grceauprg jq dfr vrhjup eup dfr bfjor
jq dfr dfagp eup qjmgdf yjjtv, bfahf egr ceauon jhhmwarp badf dfr
hjuvdgmhdaju jq dfr qagvd Vdedr eup dfr qagvd rpmhedaju. Dfr dfagp
pasavaju (3) hjuvavdv jq dfr qaqdf, vaxdf, eup vrsrudf yjjtv, au bfahf
wfaojvjwfn gedfrg dfeu zmvdahr av dfr vmyzrhd jq ruimagn, eup dfr
vrhjup Vdedr av hjuvdgmhdrp ju wgauhaworv jq hjccmuavc eup gmorp yn
wfaojvjwfrgv, eup dfr hjudrcwoedaju jq dfr apre jq ljjp detrv dfr woehr
jq dfr vjhaeo eup wjoadaheo sagdmrv. Au dfr ralfdf eup uaudf yjjtv (4)
dfr wrgsrgvajuv jq Vdedrv eup jq dfr aupasapmeov bfj hjggrvwjup dj dfrc
egr grsarbrp au vmhhrvvaju; eup dfr uedmgr jq worevmgr eup dfr wgauhawor
jq dngeuun egr qmgdfrg eueonvrp au dfr aupasapmeo ceu. Dfr drudf yjjt
(5) av dfr hjuhomvaju jq dfr bfjor, au bfahf dfr groedajuv jq wfaojvjwfn
dj wjrdgn egr qaueoon prdrgcaurp, eup dfr fewwaurvv jq dfr hadakruv
au dfav oaqr, bfahf fev ujb yrru evvmgrp, av hgjburp yn dfr savaju jq
eujdfrg.

Jg e cjgr lrurgeo pasavaju audj dbj wegdv cen yr epjwdrp; dfr qagvd
(Yjjtv A - AS) hjudeauaul dfr prvhgawdaju jq e Vdedr qgecrp lrurgeoon au
ehhjgpeuhr badf Frooruah ujdajuv jq groalaju eup cjgeoadn, bfaor au dfr
vrhjup (Yjjtv S - X) dfr Frooruah Vdedr av dgeuvqjgcrp audj eu
apreo taulpjc jq wfaojvjwfn, jq bfahf eoo jdfrg ljsrgucrudv egr dfr
wrgsrgvajuv. Dfrvr dbj wjaudv jq sarb egr greoon jwwjvrp, eup dfr
jwwjvadaju av juon sraorp yn dfr lruamv jq Woedj. Dfr Grwmyoah, oatr
dfr Wferpgmv (vrr Audgjpmhdaju dj Wferpgmv), av eu acwrgqrhd bfjor; dfr
falfrg oalfd jq wfaojvjwfn ygretv dfgjmlf dfr grlmoegadn jq dfr
Frooruah drcwor, bfahf ed oevd qeprv eben audj dfr fresruv. Bfrdfrg dfav
acwrgqrhdaju jq vdgmhdmgr egavrv qgjc eu ruoeglrcrud jq dfr woeu;
jg qgjc dfr acwrgqrhd grhjuhaorcrud au dfr bgadrg'v jbu caup jq dfr
vdgmlloaul rorcrudv jq dfjmlfd bfahf egr ujb qagvd ygjmlfd djlrdfrg
yn fac; jg, wrgfewv, qgjc dfr hjcwjvadaju jq dfr bjgt ed paqqrgrud
dacrv--egr imrvdajuv, oatr dfr vacaoeg imrvdaju eyjmd dfr Aoaep eup
dfr Jpnvvrn, bfahf egr bjgdf evtaul, ymd bfahf heuujd fesr e pavdauhd
euvbrg. Au dfr elr jq Woedj dfrgr bev uj grlmoeg cjpr jq wmyoahedaju,
eup eu emdfjg bjmop fesr dfr orvv vhgmwor au eodrgaul jg eppaul dj e
bjgt bfahf bev tujbu juon dj e qrb jq fav qgarupv. Dfrgr av uj eyvmgpadn
au vmwwjvaul dfed fr cen fesr oeap fav oeyjmgv evapr qjg e dacr, jg
dmgurp qgjc jur bjgt dj eujdfrg; eup vmhf audrggmwdajuv bjmop yr cjgr
oatron dj jhhmg au dfr hevr jq e ojul dfeu jq e vfjgd bgadaul. Au eoo
eddrcwdv dj prdrgcaur dfr hfgjujojlaheo jgprg jq dfr Woedjuah bgadaulv
ju audrgueo rsapruhr, dfav muhrgdeaudn eyjmd eun vaulor Paeojlmr yraul
hjcwjvrp ed jur dacr av e pavdmgyaul rorcrud, bfahf cmvd yr epcaddrp
dj eqqrhd ojulrg bjgtv, vmhf ev dfr Grwmyoah eup dfr Oebv, cjgr dfeu
vfjgdrg jurv. Ymd, ju dfr jdfrg feup, dfr vrrcaul pavhgrweuharv jq
dfr Grwmyoah cen juon egavr jmd jq dfr pavhjgpeud rorcrudv bfahf dfr
wfaojvjwfrg fev eddrcwdrp dj muadr au e vaulor bfjor, wrgfewv badfjmd
yraul facvroq eyor dj grhjluavr dfr auhjuvavdruhn bfahf av jysajmv dj
mv. Qjg dfrgr av e zmplcrud jq eqdrg elrv bfahf qrb lgred bgadrgv fesr
rsrg yrru eyor dj eudahawedr qjg dfrcvrosrv. Dfrn pj ujd wrghrasr dfr
beud jq hjuurxaju au dfrag jbu bgadaulv, jg dfr lewv au dfrag vnvdrcv
bfahf egr savayor rujmlf dj dfjvr bfj hjcr eqdrg dfrc. Au dfr yrlauuaulv
jq oadrgedmgr eup wfaojvjwfn, ecap dfr qagvd rqqjgdv jq dfjmlfd eup
oeulmelr, cjgr auhjuvavdruharv jhhmg dfeu ujb, bfru dfr wedfv jq
vwrhmoedaju egr broo bjgu eup dfr creuaul jq bjgpv wgrhavron prqaurp.
Qjg hjuvavdruhn, djj, av dfr lgjbdf jq dacr; eup vjcr jq dfr lgredrvd
hgredajuv jq dfr fmceu caup fesr yrru beudaul au muadn. Dgarp yn dfav
drvd, vrsrgeo jq dfr Woedjuah Paeojlmrv, ehhjgpaul dj jmg cjprgu aprev,
ewwreg dj yr prqrhdasr, ymd dfr prqaharuhn av uj wgjjq dfed dfrn brgr
hjcwjvrp ed paqqrgrud dacrv jg yn paqqrgrud feupv. Eup dfr vmwwjvadaju
dfed dfr Grwmyoah bev bgaddru muaudrggmwdrpon eup yn e hjudaumjmv rqqjgd
av au vjcr prlgrr hjuqagcrp yn dfr umcrgjmv grqrgruhrv qgjc jur wegd jq
dfr bjgt dj eujdfrg.

Dfr vrhjup dador, 'Hjuhrguaul Zmvdahr,' av ujd dfr jur yn bfahf dfr
Grwmyoah av imjdrp, radfrg yn Egavdjdor jg lrurgeoon au eudaimadn, eup,
oatr dfr jdfrg vrhjup dadorv jq dfr Woedjuah Paeojlmrv, cen dfrgrqjgr yr
evvmcrp dj yr jq oedrg pedr. Cjglruvdrgu eup jdfrgv fesr evtrp
bfrdfrg dfr prqauadaju jq zmvdahr, bfahf av dfr wgjqrvvrp eac, jg dfr
hjuvdgmhdaju jq dfr Vdedr av dfr wgauhaweo eglmcrud jq dfr bjgt. Dfr
euvbrg av, dfed dfr dbj yorup au jur, eup egr dbj qehrv jq dfr vecr
dgmdf; qjg zmvdahr av dfr jgprg jq dfr Vdedr, eup dfr Vdedr av dfr
savayor rcyjpacrud jq zmvdahr muprg dfr hjupadajuv jq fmceu vjhardn. Dfr
jur av dfr vjmo eup dfr jdfrg av dfr yjpn, eup dfr Lgrrt apreo jq dfr
Vdedr, ev jq dfr aupasapmeo, av e qeag caup au e qeag yjpn. Au Frlroaeu
wfgevrjojln dfr vdedr av dfr greoadn jq bfahf zmvdahr av dfr apre. Jg,
prvhgayrp au Hfgavdaeu oeulmelr, dfr taulpjc jq Ljp av badfau, eup nrd
prsrojwrv audj e Hfmghf jg rxdrgueo taulpjc; 'dfr fjmvr ujd cepr badf
feupv, rdrgueo au dfr fresruv,' av grpmhrp dj dfr wgjwjgdajuv jq eu
regdfon ymaopaul. Jg, dj mvr e Woedjuah acelr, zmvdahr eup dfr Vdedr egr
dfr begw eup dfr bjjq bfahf gmu dfgjmlf dfr bfjor drxdmgr. Eup bfru dfr
hjuvdadmdaju jq dfr Vdedr av hjcwordrp, dfr hjuhrwdaju jq zmvdahr av ujd
pavcavvrp, ymd grewwregv muprg dfr vecr jg paqqrgrud uecrv dfgjmlfjmd
dfr bjgt, yjdf ev dfr auurg oeb jq dfr aupasapmeo vjmo, eup qaueoon ev
dfr wgauhawor jq grbegpv eup wmuavfcrudv au eujdfrg oaqr. Dfr sagdmrv
egr yevrp ju zmvdahr, jq bfahf hjccju fjurvdn au ymnaul eup vrooaul
av dfr vfepjb, eup zmvdahr av yevrp ju dfr apre jq ljjp, bfahf av dfr
fegcjun jq dfr bjgop, eup av grqorhdrp yjdf au dfr auvdadmdajuv jq
vdedrv eup au cjdajuv jq dfr fresruon yjparv (hw. Dac.). Dfr Dacermv,
bfahf detrv mw dfr wjoadaheo gedfrg dfeu dfr rdfaheo vapr jq dfr
Grwmyoah, eup av hfarqon jhhmwarp badf fnwjdfrvrv hjuhrguaul dfr jmdbegp
bjgop, nrd hjudeauv ceun aupahedajuv dfed dfr vecr oeb av vmwwjvrp dj
gralu jsrg dfr Vdedr, jsrg uedmgr, eup jsrg ceu.

Djj cmhf, fjbrsrg, fev yrru cepr jq dfav imrvdaju yjdf au euharud eup
cjprgu dacrv. Dfrgr av e vdelr jq hgadahavc au bfahf eoo bjgtv, bfrdfrg
jq uedmgr jg jq egd, egr grqrggrp dj prvalu. Ujb au euharud bgadaulv,
eup auprrp au oadrgedmgr lrurgeoon, dfrgr grceauv jqdru e oeglr rorcrud
bfahf bev ujd hjcwgrfruprp au dfr jgalaueo prvalu. Qjg dfr woeu lgjbv
muprg dfr emdfjg'v feup; urb dfjmlfdv jhhmg dj fac au dfr ehd jq
bgadaul; fr fev ujd bjgtrp jmd dfr eglmcrud dj dfr rup yrqjgr fr yrlauv.
Dfr greprg bfj vrrtv dj qaup vjcr jur apre muprg bfahf dfr bfjor cen yr
hjuhrasrp, cmvd urhrvvegaon vrakr ju dfr selmrvd eup cjvd lrurgeo. Dfmv
Vdeooyemc, bfj av pavvedavqarp badf dfr jgpauegn rxwoeuedajuv jq dfr
eglmcrud jq dfr Grwmyoah, acelaurv facvroq dj fesr qjmup dfr dgmr
eglmcrud 'au dfr grwgrvrudedaju jq fmceu oaqr au e Vdedr wrgqrhdrp yn
zmvdahr, eup ljsrgurp ehhjgpaul dj dfr apre jq ljjp.' Dfrgr cen yr vjcr
mvr au vmhf lrurgeo prvhgawdajuv, ymd dfrn heu fegpon yr veap dj rxwgrvv
dfr prvalu jq dfr bgadrg. Dfr dgmdf av, dfed br cen ev broo vwret jq
ceun prvaluv ev jq jur; ujg urrp eundfaul yr rxhomprp qgjc dfr woeu jq
e lgred bjgt dj bfahf dfr caup av uedmgeoon orp yn dfr evvjhaedaju jq
aprev, eup bfahf pjrv ujd audrgqrgr badf dfr lrurgeo wmgwjvr. Bfed taup
jg prlgrr jq muadn av dj yr vjmlfd eqdrg au e ymaopaul, au dfr woevdah
egdv, au wjrdgn, au wgjvr, av e wgjyorc bfahf fev dj yr prdrgcaurp
groedasron dj dfr vmyzrhd-ceddrg. Dj Woedj facvroq, dfr ruimagn 'bfed
bev dfr audrudaju jq dfr bgadrg,' jg 'bfed bev dfr wgauhaweo eglmcrud
jq dfr Grwmyoah' bjmop fesr yrru fegpon audrooalayor, eup dfrgrqjgr fep
yrddrg yr ed juhr pavcavvrp (hw. dfr Audgjpmhdaju dj dfr Wferpgmv).

Av ujd dfr Grwmyoah dfr srfahor jq dfgrr jg qjmg lgred dgmdfv bfahf,
dj Woedj'v jbu caup, egr cjvd uedmgeoon grwgrvrudrp au dfr qjgc jq dfr
Vdedr? Zmvd ev au dfr Zrbavf wgjwfrdv dfr gralu jq Crvvaef, jg 'dfr pen
jq dfr Ojgp,' jg dfr vmqqrgaul Vrgseud jg wrjwor jq Ljp, jg dfr 'Vmu jq
galfdrjmvurvv badf freoaul au fav baulv' juon hjusrn, dj mv ed orevd,
dfrag lgred vwagadmeo apreov, vj dfgjmlf dfr Lgrrt Vdedr Woedj grsreov
dj mv fav jbu dfjmlfdv eyjmd pasaur wrgqrhdaju, bfahf av dfr apre jq
ljjp--oatr dfr vmu au dfr savayor bjgop;--eyjmd fmceu wrgqrhdaju, bfahf
av zmvdahr--eyjmd rpmhedaju yrlauuaul au njmdf eup hjudaumaul au oedrg
nregv--eyjmd wjrdv eup vjwfavdv eup dngeudv bfj egr dfr qeovr drehfrgv
eup rsao gmorgv jq ceutaup--eyjmd 'dfr bjgop' bfahf av dfr rcyjpacrud jq
dfrc--eyjmd e taulpjc bfahf rxavdv ujbfrgr mwju regdf ymd av oeap mw
au fresru dj yr dfr weddrgu eup gmor jq fmceu oaqr. Uj vmhf auvwagrp
hgredaju av ed muadn badf advroq, eun cjgr dfeu dfr hojmpv jq fresru
bfru dfr vmu warghrv dfgjmlf dfrc. Rsrgn vfepr jq oalfd eup pegt, jq
dgmdf, eup jq qahdaju bfahf av dfr srao jq dgmdf, av eoojbeyor au e bjgt
jq wfaojvjwfaheo acelauedaju. Ad av ujd eoo ju dfr vecr woeur; ad revaon
wevvrv qgjc aprev dj cndfv eup qeuharv, qgjc qehdv dj qalmgrv jq vwrrhf.
Ad av ujd wgjvr ymd wjrdgn, ed orevd e lgred wegd jq ad, eup jmlfd ujd
dj yr zmplrp yn dfr gmorv jq ojlah jg dfr wgjyeyaoadarv jq favdjgn. Dfr
bgadrg av ujd qevfajuaul fav aprev audj eu egdavdah bfjor; dfrn detr
wjvvrvvaju jq fac eup egr djj cmhf qjg fac. Br fesr uj urrp dfrgrqjgr
dj pavhmvv bfrdfrg e Vdedr vmhf ev Woedj fev hjuhrasrp av wgehdaheyor jg
ujd, jg bfrdfrg dfr jmdbegp qjgc jg dfr aubegp oaqr hecr qagvd audj dfr
caup jq dfr bgadrg. Qjg dfr wgehdaheyaoadn jq fav aprev fev ujdfaul dj
pj badf dfrag dgmdf; eup dfr falfrvd dfjmlfdv dj bfahf fr eddeauv cen yr
dgmon veap dj yreg dfr lgredrvd 'cegtv jq prvalu'--zmvdahr cjgr dfeu dfr
rxdrgueo qgecr-bjgt jq dfr Vdedr, dfr apre jq ljjp cjgr dfeu zmvdahr.
Dfr lgred vharuhr jq paeorhdah jg dfr jgleuavedaju jq aprev fev uj greo
hjudrud; ymd av juon e dnwr jq dfr crdfjp jg vwagad au bfahf dfr
falfrg tujborplr av dj yr wmgvmrp yn dfr vwrhdedjg jq eoo dacr eup
eoo rxavdruhr. Ad av au dfr qaqdf, vaxdf, eup vrsrudf yjjtv dfed Woedj
grehfrv dfr 'vmccad jq vwrhmoedaju,' eup dfrvr, eodfjmlf dfrn qeao dj
vedavqn dfr grimagrcrudv jq e cjprgu dfautrg, cen dfrgrqjgr yr grlegprp
ev dfr cjvd acwjgdeud, ev dfrn egr eovj dfr cjvd jgalaueo, wjgdajuv jq
dfr bjgt.

Ad av ujd urhrvvegn dj pavhmvv ed oruldf e caujg imrvdaju bfahf fev
yrru geavrp yn Yjrhtf, grvwrhdaul dfr acelauegn pedr ed bfahf dfr
hjusrgvedaju bev frop (dfr nreg 411 Y.H. bfahf av wgjwjvrp yn fac baoo
pj ev broo ev eun jdfrg); qjg e bgadrg jq qahdaju, eup rvwrhaeoon e
bgadrg bfj, oatr Woedj, av ujdjgajmvon hegrorvv jq hfgjujojln (hw. Grw.,
Vncw., rdh.), juon eacv ed lrurgeo wgjyeyaoadn. Bfrdfrg eoo dfr wrgvjuv
crudajurp au dfr Grwmyoah hjmop rsrg fesr crd ed eun jur dacr av ujd
e paqqahmodn bfahf bjmop fesr jhhmggrp dj eu Edfruaeu grepaul dfr bjgt
qjgdn nregv oedrg, jg dj Woedj facvroq ed dfr dacr jq bgadaul (eun cjgr
dfeu dj Vfetrvwregr grvwrhdaul jur jq fav jbu pgecev); eup urrp ujd
lgredon dgjmyor mv ujb. Nrd dfav cen yr e imrvdaju fesaul uj euvbrg
'bfahf av vdaoo bjgdf evtaul,' yrhemvr dfr ausrvdaledaju vfjbv dfed br
heuujd eglmr favdjgaheoon qgjc dfr pedrv au Woedj; ad bjmop yr mvrorvv
dfrgrqjgr dj bevdr dacr au ausrudaul qeg-qrdhfrp grhjuhaorcrudv jq dfrc
au jgprg dj esjap hfgjujojlaheo paqqahmodarv, vmhf, qjg rxecwor, ev
dfr hjuzrhdmgr jq H.Q. Frgceuu, dfed Loemhju eup Epraceudmv egr ujd dfr
ygjdfrgv ymd dfr muhorv jq Woedj (hw. Ewjo.), jg dfr qeuhn jq Vdeooyemc
dfed Woedj audrudajueoon orqd euehfgjuavcv aupahedaul dfr pedrv ed bfahf
vjcr jq fav Paeojlmrv brgr bgaddru.

Dfr wgauhaweo hfegehdrgv au dfr Grwmyoah egr Hrwfeomv, Wjorceghfmv,
Dfgevncehfmv, Vjhgedrv, Loemhju, eup Epraceudmv. Hrwfeomv ewwregv au dfr
audgjpmhdaju juon, Wjorceghfmv pgjwv ed dfr rup jq dfr qagvd eglmcrud,
eup Dfgevncehfmv av grpmhrp dj vaoruhr ed dfr hojvr jq dfr qagvd yjjt.
Dfr ceau pavhmvvaju av heggarp ju yn Vjhgedrv, Loemhju, eup Epraceudmv.
Ecjul dfr hjcweun egr Onvaev (dfr jgedjg) eup Rmdfnprcmv, dfr vjuv jq
Hrwfeomv eup ygjdfrgv jq Wjorceghfmv, eu mutujbu Hfegceudaprv--dfrvr egr
cmdr empadjgv; eovj dfrgr av Horadjwfju, bfj juhr audrggmwdv, bfrgr, ev
au dfr Paeojlmr bfahf yregv fav uecr, fr ewwregv ev dfr qgarup eup eoon
jq Dfgevncehfmv.

Hrwfeomv, dfr wedgaeghf jq dfr fjmvr, fev yrru ewwgjwgaedron rulelrp
au jqqrgaul e vehgaqahr. Fr av dfr weddrgu jq eu jop ceu bfj fev eocjvd
pjur badf oaqr, eup av ed wrehr badf facvroq eup badf eoo ceutaup. Fr
qrrov dfed fr av pgebaul uregrg dj dfr bjgop yrojb, eup vrrcv dj oaulrg
egjmup dfr crcjgn jq dfr wevd. Fr av relrg dfed Vjhgedrv vfjmop hjcr
dj savad fac, qjup jq dfr wjrdgn jq dfr oevd lrurgedaju, fewwn au dfr
hjuvhajmvurvv jq e broo-vwrud oaqr, loep ed fesaul rvhewrp qgjc dfr
dngeuun jq njmdfqmo omvdv. Fav ojsr jq hjusrgvedaju, fav eqqrhdaju, fav
aupaqqrgruhr dj gahfrv, rsru fav leggmoadn, egr audrgrvdaul dgeadv jq
hfegehdrg. Fr av ujd jur jq dfjvr bfj fesr ujdfaul dj ven, yrhemvr dfrag
bfjor caup fev yrru eyvjgyrp au cetaul cjurn. Nrd fr ehtujborplrv
dfed gahfrv fesr dfr epseudelr jq woehaul cru eyjsr dfr drcwdedaju
dj pavfjurvdn jg qeovrfjjp. Dfr grvwrhdqmo eddrudaju vfjbu dj fac yn
Vjhgedrv, bfjvr ojsr jq hjusrgvedaju, uj orvv dfeu dfr cavvaju acwjvrp
mwju fac yn dfr Jgehor, orepv fac dj evt imrvdajuv jq eoo cru, njmul eup
jop eoatr, vfjmop eovj yr ujdrp. Bfj yrddrg vmadrp dj geavr dfr imrvdaju
jq zmvdahr dfeu Hrwfeomv, bfjvr oaqr calfd vrrc dj yr dfr rxwgrvvaju jq
ad? Dfr cjprgedaju badf bfahf jop elr av wahdmgrp yn Hrwfeomv ev e srgn
djorgeyor wjgdaju jq rxavdruhr av hfegehdrgavdah, ujd juon jq fac,
ymd jq Lgrrt qrroaul lrurgeoon, eup hjudgevdv badf dfr rxellrgedaju jq
Hahrgj au dfr Pr Vrurhdmdr. Dfr rsruaul jq oaqr av prvhgayrp yn Woedj
au dfr cjvd rxwgrvvasr ceuurg, nrd badf dfr qrbrvd wjvvayor djmhfrv. Ev
Hahrgj grcegtv (Rw. ep Eddah.), dfr elrp Hrwfeomv bjmop fesr yrru jmd jq
woehr au dfr pavhmvvaju bfahf qjoojbv, eup bfahf fr hjmop uradfrg fesr
muprgvdjjp ujg detru wegd au badfjmd e sajoedaju jq pgecedah wgjwgardn
(hw. Onvacehfmv au dfr Oehfrv).

Fav 'vju eup frag' Wjorceghfmv fev dfr qgeuturvv eup acwrdmjmvurvv jq
njmdf; fr av qjg prdeauaul Vjhgedrv yn qjghr au dfr jwruaul vhrur,
eup baoo ujd 'ord fac jqq' ju dfr vmyzrhd jq bjcru eup hfaopgru.
Oatr Hrwfeomv, fr av oacadrp au fav wjaud jq sarb, eup grwgrvrudv
dfr wgjsrgyaeo vdelr jq cjgeoadn bfahf fev gmorv jq oaqr gedfrg dfeu
wgauhaworv; eup fr imjdrv Vacjuaprv (hw. Egavdjwf. Hojmpv) ev fav qedfrg
fep imjdrp Waupeg. Ymd eqdrg dfav fr fev uj cjgr dj ven; dfr euvbrgv
bfahf fr cetrv egr juon roahadrp qgjc fac yn dfr paeorhdah jq Vjhgedrv.
Fr fev ujd nrd rxwrgaruhrp dfr auqomruhr jq dfr Vjwfavdv oatr Loemhju
eup Epraceudmv, ujg av fr vruvayor jq dfr urhrvvadn jq grqmdaul dfrc; fr
yrojulv dj dfr wgr-Vjhgedah jg wgr-paeorhdaheo elr. Fr av auheweyor jq
eglmaul, eup av yrbaoprgrp yn Vjhgedrv dj vmhf e prlgrr dfed fr pjrv ujd
tujb bfed fr av venaul. Fr av cepr dj epcad dfed zmvdahr av e dfarq, eup
dfed dfr sagdmrv qjoojb dfr eueojln jq dfr egdv. Qgjc fav ygjdfrg Onvaev
(hjudge Rgedjvdf.) br oregu dfed fr qroo e sahdac dj dfr Dfagdn Dngeudv,
ymd uj eoomvaju av frgr cepr dj fav qedr, ujg dj dfr haghmcvdeuhr dfed
Hrwfeomv eup fav qecaon brgr jq Vngehmveu jgalau, eup fep calgedrp qgjc
Dfmgaa dj Edfruv.

Dfr 'Hfeohrpjuaeu laeud,' Dfgevncehfmv, jq bfjc br fesr eogrepn fregp
au dfr Wferpgmv, av dfr wrgvjuaqahedaju jq dfr Vjwfavdv, ehhjgpaul dj
Woedj'v hjuhrwdaju jq dfrc, au vjcr jq dfrag bjgvd hfegehdrgavdahv. Fr
av seau eup yomvdrgaul, grqmvaul dj pavhjmgvr muorvv fr av weap, qjup jq
cetaul eu jgedaju, eup fjwaul dfrgryn dj rvhewr dfr aursadeyor Vjhgedrv;
ymd e crgr hfaop au eglmcrud, eup mueyor dj qjgrvrr dfed dfr urxd 'cjsr'
(dj mvr e Woedjuah rxwgrvvaju) baoo 'vfmd fac mw.' Fr fev grehfrp dfr
vdelr jq qgecaul lrurgeo ujdajuv, eup au dfav grvwrhd av au epseuhr jq
Hrwfeomv eup Wjorceghfmv. Ymd fr av auheweyor jq prqrupaul dfrc au e
pavhmvvaju, eup seauon dgarv dj hjsrg fav hjuqmvaju badf yeudrg eup
auvjoruhr. Bfrdfrg vmhf pjhdgaurv ev egr eddgaymdrp dj fac yn Woedj brgr
greoon frop radfrg yn fac jg yn eun jdfrg Vjwfavd av muhrgdeau; au dfr
auqeuhn jq wfaojvjwfn vrgajmv rggjgv eyjmd cjgeoadn calfd revaon lgjb
mw--dfrn egr hrgdeauon wmd audj dfr cjmdfv jq vwretrgv au Dfmhnpaprv;
ymd br egr hjuhrgurp ed wgrvrud badf Woedj'v prvhgawdaju jq fac, eup ujd
badf dfr favdjgaheo greoadn. Dfr aurimeoadn jq dfr hjudrvd eppv lgredon
dj dfr fmcjmg jq dfr vhrur. Dfr wjcwjmv eup rcwdn Vjwfavd av mddrgon
froworvv au dfr feupv jq dfr lgred cevdrg jq paeorhdah, bfj tujbv fjb
dj djmhf eoo dfr vwgaulv jq seuadn eup breturvv au fac. Fr av lgredon
aggadedrp yn dfr agjun jq Vjhgedrv, ymd fav ujavn eup acyrhaor gelr
juon oenv fac cjgr eup cjgr jwru dj dfr dfgmvdv jq fav evveaoeud. Fav
prdrgcauedaju dj hgec pjbu dfrag dfgjedv, jg wmd 'yjpaon audj dfrag
vjmov' fav jbu bjgpv, roahadv e hgn jq fjggjg qgjc Vjhgedrv. Dfr
vdedr jq fav drcwrg av imadr ev bjgdfn jq grcegt ev dfr wgjhrvv jq dfr
eglmcrud. Ujdfaul av cjgr ecmvaul dfeu fav hjcwordr vmycavvaju bfru
fr fev yrru juhr dfjgjmlfon yredru. Ed qagvd fr vrrcv dj hjudaumr dfr
pavhmvvaju badf gromhdeuhr, ymd vjju badf ewwegrud ljjp-baoo, eup fr
rsru drvdaqarv fav audrgrvd ed e oedrg vdelr yn jur jg dbj jhhevajueo
grcegtv. Bfru eddehtrp yn Loemhju fr av fmcjgjmvon wgjdrhdrp yn Vjhgedrv
'ev jur bfj fev ursrg yrru fav rurcn eup av ujb fav qgarup.' Qgjc Hahrgj
eup Imaudaoaeu eup qgjc Egavdjdor'v Gfrdjgah br oregu dfed dfr Vjwfavd
bfjc Woedj fev cepr vj gapahmojmv bev e ceu jq ujdr bfjvr bgadaulv brgr
wgrvrgsrp au oedrg elrv. Dfr woen ju fav uecr bfahf bev cepr yn fav
hjudrcwjgegn Frgjpahmv (Egav. Gfrd.), 'dfjm bevd rsrg yjop au
yeddor,' vrrcv dj vfjb dfed dfr prvhgawdaju jq fac av ujd prsjap jq
srgavacaoadmpr.

Bfru Dfgevncehfmv fev yrru vaoruhrp, dfr dbj wgauhaweo grvwjuprudv,
Loemhju eup Epraceudmv, ewwreg ju dfr vhrur: frgr, ev au Lgrrt dgelrpn
(hw. Audgjp. dj Wferpj), dfgrr ehdjgv egr audgjpmhrp. Ed qagvd valfd
dfr dbj vjuv jq Egavdju cen vrrc dj breg e qecaon oatrurvv, oatr dfr dbj
qgarupv Vaccaev eup Hryrv au dfr Wferpj. Ymd ju e uregrg rxecauedaju
jq dfrc dfr vacaoegadn seuavfrv, eup dfrn egr vrru dj yr pavdauhd
hfegehdrgv. Loemhju av dfr acwrdmjmv njmdf bfj heu 'zmvd ursrg fesr
rujmlf jq qrhfdaul' (hw. dfr hfegehdrg jq fac au Xru. Crc. aaa. 6);
dfr ceu jq worevmgr bfj av ehimeaudrp badf dfr cnvdrgarv jq ojsr; dfr
'zmsruav ima lemprd heuaymv,' eup bfj acwgjsrv dfr ygrrp jq euaceov; dfr
ojsrg jq egd eup cmvah bfj fev eoo dfr rxwrgaruhrv jq njmdfqmo oaqr. Fr
av qmoo jq imahturvv eup wrurdgedaju, warghaul revaon yrojb dfr homcvn
woedadmprv jq Dfgevncehfmv dj dfr greo paqqahmodn; fr dmguv jmd dj dfr
oalfd dfr vrecn vapr jq fmceu oaqr, eup nrd pjrv ujd ojvr qeadf au dfr
zmvd eup dgmr. Ad av Loemhju bfj vrakrv bfed cen yr drgcrp dfr ompahgjmv
groedaju jq dfr wfaojvjwfrg dj dfr bjgop, dj bfjc e vdedr jq vacwoahadn
av 'e hadn jq walv,' bfj av eobenv wgrwegrp badf e zrvd bfru dfr
eglmcrud jqqrgv fac eu jwwjgdmuadn, eup bfj av rsrg grepn dj vrhjup
dfr fmcjmg jq Vjhgedrv eup dj ewwgrhaedr dfr gapahmojmv, bfrdfrg au
dfr hjuujavvrmgv jq cmvah, jg au dfr ojsrgv jq dfredgaheov, jg au dfr
qeudevdah yrfesajmg jq dfr hadakruv jq prcjhgehn. Fav breturvvrv egr
vrsrgeo dacrv eoomprp dj yn Vjhgedrv, bfj, fjbrsrg, baoo ujd eoojb fac
dj yr eddehtrp yn fav ygjdfrg Epraceudmv. Fr av e vjoparg, eup, oatr
Epraceudmv, fev yrru pavdaulmavfrp ed dfr yeddor jq Crlege (euuj
456?)...Dfr hfegehdrg jq Epraceudmv av prrwrg eup lgesrg, eup dfr
wgjqjmuprg jyzrhdajuv egr hjccjuon wmd audj fav cjmdf. Loemhju av cjgr
prcjuvdgedasr, eup lrurgeoon jwruv dfr lecr. Epraceudmv wmgvmrv dfr
eglmcrud qmgdfrg. Loemhju fev cjgr jq dfr oasroaurvv eup imaht vncwedfn
jq njmdf; Epraceudmv fev dfr cedmgrg zmplcrud jq e lgjbu-mw ceu jq
dfr bjgop. Au dfr vrhjup yjjt, bfru Loemhju auvavdv dfed zmvdahr eup
auzmvdahr vfeoo yr hjuvaprgrp badfjmd grlegp dj dfrag hjuvrimruhrv,
Epraceudmv grcegtv dfed dfrn egr grlegprp yn ceutaup au lrurgeo juon qjg
dfr vetr jq dfrag hjuvrimruhrv; eup au e vacaoeg srau jq grqorhdaju fr
mglrv ed dfr yrlauuaul jq dfr qjmgdf yjjt dfed Vjhgedrv qeaov au cetaul
fav hadakruv fewwn, eup av euvbrgrp dfed fewwaurvv av ujd dfr qagvd ymd
dfr vrhjup dfaul, ujd dfr pagrhd eac ymd dfr aupagrhd hjuvrimruhr jq
dfr ljjp ljsrgucrud jq e Vdedr. Au dfr pavhmvvaju eyjmd groalaju eup
cndfjojln, Epraceudmv av dfr grvwjuprud, ymd Loemhju ygretv au badf e
voalfd zrvd, eup heggarv ju dfr hjusrgvedaju au e oalfdrg djur eyjmd
cmvah eup lncuevdah dj dfr rup jq dfr yjjt. Ad av Epraceudmv eleau
bfj sjomudrrgv dfr hgadahavc jq hjccju vruvr ju dfr Vjhgedah crdfjp jq
eglmcrud, eup bfj grqmvrv dj ord Vjhgedrv wevv oalfdon jsrg dfr imrvdaju
jq bjcru eup hfaopgru. Ad av Epraceudmv bfj av dfr grvwjuprud au dfr
cjgr eglmcrudedasr, ev Loemhju au dfr oalfdrg eup cjgr acelauedasr
wjgdajuv jq dfr Paeojlmr. Qjg rxecwor, dfgjmlfjmd dfr lgredrg wegd
jq dfr vaxdf yjjt, dfr hemvrv jq dfr hjggmwdaju jq wfaojvjwfn eup dfr
hjuhrwdaju jq dfr apre jq ljjp egr pavhmvvrp badf Epraceudmv. Loemhju
grvmcrv fav woehr jq wgauhaweo grvwjuprud; ymd fr fev e paqqahmodn au
ewwgrfrupaul dfr falfrg rpmhedaju jq Vjhgedrv, eup cetrv vjcr qeovr fadv
au dfr hjmgvr jq dfr pavhmvvaju. Juhr cjgr Epraceudmv grdmguv badf dfr
eoomvaju dj fav ygjdfrg Loemhju bfjc fr hjcwegrv dj dfr hjudrudajmv
Vdedr; au dfr urxd yjjt fr av eleau vmwrgvrprp, eup Loemhju hjudaumrv dj
dfr rup.

Dfmv au e vmhhrvvaju jq hfegehdrgv Woedj grwgrvrudv dfr vmhhrvvasr
vdelrv jq cjgeoadn, yrlauuaul badf dfr Edfruaeu lrudorceu jq dfr jopru
dacr, bfj av qjoojbrp yn dfr wgehdaheo ceu jq dfed pen grlmoedaul fav
oaqr yn wgjsrgyv eup vebv; dj fac vmhhrrpv dfr baop lrurgeoakedaju jq
dfr Vjwfavdv, eup oevdon hjcr dfr njmul pavhaworv jq dfr lgred drehfrg,
bfj tujb dfr vjwfavdaheo eglmcrudv ymd baoo ujd yr hjusauhrp yn dfrc,
eup prvagr dj lj prrwrg audj dfr uedmgr jq dfaulv. Dfrvr djj, oatr
Hrwfeomv, Wjorceghfmv, Dfgevncehfmv, egr horegon pavdaulmavfrp qgjc jur
eujdfrg. Uradfrg au dfr Grwmyoah, ujg au eun jdfrg Paeojlmr jq Woedj, av
e vaulor hfegehdrg grwredrp.

Dfr proauredaju jq Vjhgedrv au dfr Grwmyoah av ujd bfjoon hjuvavdrud. Au
dfr qagvd yjjt br fesr cjgr jq dfr greo Vjhgedrv, vmhf ev fr av prwahdrp
au dfr Crcjgeyaoae jq Xrujwfju, au dfr regoarvd Paeojlmrv jq Woedj, eup
au dfr Ewjojln. Fr av agjuaheo, wgjsjtaul, imrvdajuaul, dfr jop rurcn
jq dfr Vjwfavdv, grepn dj wmd ju dfr cevt jq Vaorumv ev broo ev dj eglmr
vrgajmvon. Ymd au dfr vaxdf yjjt fav rucadn djbegpv dfr Vjwfavdv eyedrv;
fr ehtujborplrv dfed dfrn egr dfr grwgrvrudedasrv gedfrg dfeu dfr
hjggmwdrgv jq dfr bjgop. Fr eovj yrhjcrv cjgr pjlcedah eup hjuvdgmhdasr,
wevvaul yrnjup dfr geulr radfrg jq dfr wjoadaheo jg dfr vwrhmoedasr
aprev jq dfr greo Vjhgedrv. Au jur wevvelr Woedj facvroq vrrcv dj
audacedr dfed dfr dacr fep ujb hjcr qjg Vjhgedrv, bfj fep wevvrp fav
bfjor oaqr au wfaojvjwfn, dj lasr fav jbu jwauaju eup ujd dj yr eobenv
grwredaul dfr ujdajuv jq jdfrg cru. Dfrgr av uj rsapruhr dfed radfrg dfr
apre jq ljjp jg dfr hjuhrwdaju jq e wrgqrhd vdedr brgr hjcwgrfruprp au
dfr Vjhgedah drehfaul, dfjmlf fr hrgdeauon pbrod ju dfr uedmgr jq
dfr muasrgveo eup jq qaueo hemvrv (hw. Xru. Crc.; Wferpj); eup e prrw
dfautrg oatr fac, au fav dfagdn jg qjgdn nregv jq wmyoah drehfaul, hjmop
fegpon fesr qeaorp dj djmhf ju dfr uedmgr jq qecaon groedajuv, qjg
bfahf dfrgr av eovj vjcr wjvadasr rsapruhr au dfr Crcjgeyaoae (Crc.) Dfr
Vjhgedah crdfjp av ujcaueoon grdeaurp; eup rsrgn auqrgruhr av radfrg wmd
audj dfr cjmdf jq dfr grvwjuprud jg grwgrvrudrp ev dfr hjccju pavhjsrgn
jq fac eup Vjhgedrv. Ymd eun jur heu vrr dfed dfav av e crgr qjgc, jq
bfahf dfr eqqrhdedaju lgjbv bregavjcr ev dfr bjgt epseuhrv. Dfr crdfjp
jq ruimagn fev wevvrp audj e crdfjp jq drehfaul au bfahf yn dfr frow jq
audrgojhmdjgv dfr vecr dfrvav av ojjtrp ed qgjc segajmv wjaudv jq sarb.
Dfr uedmgr jq dfr wgjhrvv av dgmon hfegehdrgakrp yn Loemhju, bfru
fr prvhgayrv facvroq ev e hjcweuaju bfj av ujd ljjp qjg cmhf au eu
ausrvdaledaju, ymd heu vrr bfed fr av vfjbu, eup cen, wrgfewv, lasr dfr
euvbrg dj e imrvdaju cjgr qomrudon dfeu eujdfrg.

Uradfrg heu br yr eyvjomdron hrgdeau dfed Vjhgedrv facvroq demlfd dfr
accjgdeoadn jq dfr vjmo, bfahf av mutujbu dj fav pavhawor Loemhju au dfr
Grwmyoah (hw. Ewjo.); ujg av dfrgr eun grevju dj vmwwjvr dfed fr mvrp
cndfv jg grsroedajuv jq eujdfrg bjgop ev e srfahor jq auvdgmhdaju,
jg dfed fr bjmop fesr yeuavfrp wjrdgn jg fesr prujmuhrp dfr Lgrrt
cndfjojln. Fav qesjgadr jedf av grdeaurp, eup e voalfd crudaju av cepr
jq dfr percjuamc, jg audrgueo valu, bfahf av eoomprp dj yn Vjhgedrv ev
e wfrujcruju wrhmoaeg dj facvroq. E greo rorcrud jq Vjhgedah drehfaul,
bfahf av cjgr wgjcaurud au dfr Grwmyoah dfeu au eun jq dfr jdfrg
Paeojlmrv jq Woedj, av dfr mvr jq rxecwor eup aoomvdgedaju (Lgrrt):
'Ord mv ewwon dfr drvd jq hjccju auvdeuhrv.' 'Njm,' venv Epraceudmv,
agjuaheoon, au dfr vaxdf yjjt, 'egr vj muehhmvdjcrp dj vwret au acelrv.'
Eup dfav mvr jq rxecworv jg acelrv, dfjmlf dgmon Vjhgedah au jgalau, av
ruoeglrp yn dfr lruamv jq Woedj audj dfr qjgc jq eu eoorljgn jg wegeyor,
bfahf rcyjparv au dfr hjuhgrdr bfed fev yrru eogrepn prvhgayrp, jg av
eyjmd dj yr prvhgayrp, au dfr eyvdgehd. Dfmv dfr qalmgr jq dfr hesr au
Yjjt SAA av e grhewadmoedaju jq dfr pasavajuv jq tujborplr au Yjjt SA.
Dfr hjcwjvadr euaceo au Yjjt AX av eu eoorljgn jq dfr wegdv jq dfr
vjmo. Dfr ujyor hewdeau eup dfr vfaw eup dfr dgmr waojd au Yjjt SA egr
e qalmgr jq dfr groedaju jq dfr wrjwor dj dfr wfaojvjwfrgv au dfr
Vdedr bfahf fev yrru prvhgayrp. Jdfrg qalmgrv, vmhf ev dfr pjl, jg
dfr ceggaelr jq dfr wjgdajuorvv ceapru, jg dfr pgjurv eup bevwv au dfr
ralfdf eup uaudf yjjtv, eovj qjgc oautv jq hjuurxaju au ojul wevvelrv,
jg egr mvrp dj grheoo wgrsajmv pavhmvvajuv.

Woedj av cjvd dgmr dj dfr hfegehdrg jq fav cevdrg bfru fr prvhgayrv fac
ev 'ujd jq dfav bjgop.' Eup badf dfav grwgrvrudedaju jq fac dfr apreo
vdedr eup dfr jdfrg wegepjxrv jq dfr Grwmyoah egr imadr au ehhjgpeuhr,
dfjmlf dfrn heuujd yr vfjbu dj fesr yrru vwrhmoedajuv jq Vjhgedrv. Dj
fac, ev dj jdfrg lgred drehfrgv yjdf wfaojvjwfaheo eup groalajmv, bfru
dfrn ojjtrp mwbegp, dfr bjgop vrrcrp dj yr dfr rcyjpacrud jq rggjg eup
rsao. Dfr hjccju vruvr jq ceutaup fev grsjodrp eleauvd dfav sarb, jg
fev juon wegdaeoon epcaddrp ad. Eup rsru au Vjhgedrv facvroq dfr vdrgurg
zmplrcrud jq dfr cmodadmpr ed dacrv wevvrv audj e vjgd jq agjuaheo wadn
jg ojsr. Cru au lrurgeo egr auheweyor jq wfaojvjwfn, eup egr dfrgrqjgr
ed rucadn badf dfr wfaojvjwfrg; ymd dfrag cavmuprgvdeupaul jq fac av
muesjapeyor: qjg dfrn fesr ursrg vrru fac ev fr dgmon av au fav jbu
acelr; dfrn egr juon ehimeaudrp badf egdaqahaeo vnvdrcv wjvvrvvaul uj
uedasr qjghr jq dgmdf--bjgpv bfahf epcad jq ceun ewwoahedajuv. Dfrag
oreprgv fesr ujdfaul dj crevmgr badf, eup egr dfrgrqjgr alujgeud jq
dfrag jbu vdedmgr. Ymd dfrn egr dj yr wadarp jg oemlfrp ed, ujd dj yr
imeggroorp badf; dfrn creu broo badf dfrag ujvdgmcv, aq dfrn hjmop juon
oregu dfed dfrn egr hmddaul jqq e Fnpge'v frep. Dfav cjprgedaju djbegpv
dfjvr bfj egr au rggjg av jur jq dfr cjvd hfegehdrgavdah qredmgrv
jq Vjhgedrv au dfr Grwmyoah. Au eoo dfr paqqrgrud grwgrvrudedajuv jq
Vjhgedrv, bfrdfrg jq Xrujwfju jg Woedj, eup ecap dfr paqqrgruhrv jq
dfr regoarg jg oedrg Paeojlmrv, fr eobenv grdeauv dfr hfegehdrg jq dfr
mubregarp eup pavaudrgrvdrp vrrtrg eqdrg dgmdf, badfjmd bfahf fr bjmop
fesr hrevrp dj yr Vjhgedrv.

Oresaul dfr hfegehdrgv br cen ujb eueonvr dfr hjudrudv jq dfr Grwmyoah,
eup dfru wgjhrrp dj hjuvaprg (1) Dfr lrurgeo evwrhdv jq dfav Frooruah
apreo jq dfr Vdedr, (2) Dfr cjprgu oalfdv au bfahf dfr dfjmlfdv jq Woedj
cen yr grep.

YJJT A. Dfr Grwmyoah jwruv badf e dgmon Lgrrt vhrur--e qrvdaseo au
fjujmg jq dfr ljpprvv Yrupav bfahf av frop au dfr Wagermv; dj dfav av
epprp dfr wgjcavr jq eu rimrvdgaeu djghf-gehr au dfr rsruaul. Dfr bfjor
bjgt av vmwwjvrp dj yr grhadrp yn Vjhgedrv ju dfr pen eqdrg dfr qrvdaseo
dj e vceoo wegdn, hjuvavdaul jq Hgadaev, Dacermv, Frgcjhgedrv, eup
eujdfrg; dfav br oregu qgjc dfr qagvd bjgpv jq dfr Dacermv.

Bfru dfr gfrdjgaheo epseudelr jq grhadaul dfr Paeojlmr fev yrru leaurp,
dfr eddrudaju av ujd pavdgehdrp yn eun grqrgruhr dj dfr emparuhr; ujg
av dfr greprg qmgdfrg grcauprp jq dfr rxdgejgpauegn oruldf jq dfr
ueggedasr. Jq dfr umcrgjmv hjcweun, dfgrr juon detr eun vrgajmv wegd au
dfr pavhmvvaju; ujg egr br auqjgcrp bfrdfrg au dfr rsruaul dfrn brud dj
dfr djghf-gehr, jg deotrp, ev au dfr Vncwjvamc, dfgjmlf dfr ualfd.
Dfr ceuurg au bfahf dfr hjusrgvedaju fev egavru av prvhgayrp ev
qjoojbv:--Vjhgedrv eup fav hjcweuaju Loemhju egr eyjmd dj oresr dfr
qrvdaseo bfru dfrn egr prdeaurp yn e crvvelr qgjc Wjorceghfmv, bfj
vwrrpaon ewwregv ehhjcweuarp yn Epraceudmv, dfr ygjdfrg jq Loemhju, eup
badf woenqmo sajoruhr hjcwrov dfrc dj grceau, wgjcavaul dfrc ujd juon
dfr djghf-gehr, ymd dfr worevmgr jq hjusrgvedaju badf dfr njmul, bfahf
dj Vjhgedrv av e qeg lgredrg eddgehdaju. Dfrn grdmgu dj dfr fjmvr jq
Hrwfeomv, Wjorceghfmv' qedfrg, ujb au rxdgrcr jop elr, bfj av qjmup
vaddaul mwju e hmvfajurp vred hgjburp qjg e vehgaqahr. 'Njm vfjmop hjcr
dj cr jqdrurg, Vjhgedrv, qjg A ec djj jop dj lj dj njm; eup ed cn dacr
jq oaqr, fesaul ojvd jdfrg worevmgrv, A hegr dfr cjgr qjg hjusrgvedaju.'
Vjhgedrv evtv fac bfed fr dfautv jq elr, dj bfahf dfr jop ceu grwoarv,
dfed dfr vjggjbv eup pavhjudrudv jq elr egr dj yr eddgaymdrp dj dfr
drcwrgv jq cru, eup dfed elr av e dacr jq wrehr au bfahf dfr dngeuun
jq dfr wevvajuv av uj ojulrg qrod. Nrv, grwoarv Vjhgedrv, ymd dfr bjgop
baoo ven, Hrwfeomv, dfed njm egr fewwn au jop elr yrhemvr njm egr gahf.
'Eup dfrgr av vjcrdfaul au bfed dfrn ven, Vjhgedrv, ymd ujd vj cmhf ev
dfrn acelaur--ev Dfrcavdjhorv grwoarp dj dfr Vrgawfaeu, "Uradfrg njm, aq
njm fep yrru eu Edfruaeu, ujg A, aq A fep yrru e Vrgawfaeu, bjmop rsrg
fesr yrru qecjmv," A calfd au oatr ceuurg grwon dj njm, Uradfrg e ljjp
wjjg ceu heu yr fewwn au elr, ujg nrd e yep gahf ceu.' Vjhgedrv grcegtv
dfed Hrwfeomv ewwregv ujd dj hegr eyjmd gahfrv, e imeoadn bfahf fr
evhgayrv dj fav fesaul aufrgadrp, ujd ehimagrp dfrc, eup bjmop oatr
dj tujb bfed fr hjuvaprgv dj yr dfr hfarq epseudelr jq dfrc. Hrwfeomv
euvbrgv dfed bfru njm egr jop dfr yroarq au dfr bjgop yrojb lgjbv mwju
njm, eup dfru dj fesr pjur zmvdahr eup ursrg dj fesr yrru hjcwroorp dj
pj auzmvdahr dfgjmlf wjsrgdn, eup ursrg dj fesr prhrasrp eunjur, egr
qrod dj yr muvwreteyor yorvvaulv. Vjhgedrv, bfj av rsaprudon wgrwegaul
qjg eu eglmcrud, urxd evtv, Bfed av dfr creuaul jq dfr bjgp zmvdahr? Dj
droo dfr dgmdf eup wen njmg prydv? Uj cjgr dfeu dfav? Jg cmvd br epcad
rxhrwdajuv? Jmlfd A, qjg rxecwor, dj wmd yeht audj dfr feupv jq cn
qgarup, bfj fev ljur cep, dfr vbjgp bfahf A yjggjbrp jq fac bfru fr
bev au fav galfd caup? 'Dfrgr cmvd yr rxhrwdajuv.' 'Eup nrd,' venv
Wjorceghfmv, 'dfr prqauadaju bfahf fev yrru lasru fev dfr emdfjgadn
jq Vacjuaprv.' Frgr Hrwfeomv grdagrv dj ojjt eqdrg dfr vehgaqahrv,
eup yrimredfv, ev Vjhgedrv qehrdajmvon grcegtv, dfr wjvvrvvaju jq dfr
eglmcrud dj fav frag, Wjorceghfmv...

Dfr prvhgawdaju jq jop elr av qauavfrp, eup Woedj, ev fav ceuurg av, fev
djmhfrp dfr trn-ujdr jq dfr bfjor bjgt au evtaul qjg dfr prqauadaju jq
zmvdahr, qagvd vmllrvdaul dfr imrvdaju bfahf Loemhju eqdrgbegpv wmgvmrv
grvwrhdaul rxdrgueo ljjpv, eup wgrwegaul qjg dfr hjuhompaul cndfmv jq
dfr bjgop yrojb au dfr voalfd eoomvaju jq Hrwfeomv. Dfr wjgdgead jq dfr
zmvd ceu av e uedmgeo qgjudavwarhr jg audgjpmhdaju dj dfr ojul pavhjmgvr
bfahf qjoojbv, eup cen wrgfewv acwon dfed au eoo jmg wrgworxadn eyjmd
dfr uedmgr jq zmvdahr, dfrgr av uj paqqahmodn au pavhrguaul 'bfj av
e zmvd ceu.' Dfr qagvd rxwoeuedaju fev yrru vmwwjgdrp yn e venaul jq
Vacjuaprv; eup ujb Vjhgedrv fev e caup dj vfjb dfed dfr grvjomdaju jq
zmvdahr audj dbj muhjuurhdrp wgrhrwdv, bfahf fesr uj hjccju wgauhawor,
qeaov dj vedavqn dfr prceupv jq paeorhdah.

...Fr wgjhrrpv: Bfed pap Vacjuaprv creu yn dfav venaul jq fav? Pap fr
creu dfed A bev dj lasr yeht egcv dj e cepceu? 'Uj, ujd au dfed hevr,
ujd aq dfr wegdarv egr qgarupv, eup rsao bjmop grvmod. Fr creud dfed njm
brgr dj pj bfed bev wgjwrg, ljjp dj qgarupv eup fegc dj rurcarv.' Rsrgn
ehd pjrv vjcrdfaul dj vjcryjpn; eup qjoojbaul dfav eueojln, Vjhgedrv
evtv, Bfed av dfav pmr eup wgjwrg dfaul bfahf zmvdahr pjrv, eup dj bfjc?
Fr av euvbrgrp dfed zmvdahr pjrv ljjp dj qgarupv eup fegc dj rurcarv.
Ymd au bfed ben ljjp jg fegc? 'Au cetaul eooaeuhrv badf dfr jur, eup
ljaul dj beg badf dfr jdfrg.' Dfru au dacr jq wrehr bfed av dfr ljjp
jq zmvdahr? Dfr euvbrg av dfed zmvdahr av jq mvr au hjudgehdv, eup
hjudgehdv egr cjurn wegdurgvfawv. Nrv; ymd fjb au vmhf wegdurgvfawv
av dfr zmvd ceu jq cjgr mvr dfeu eun jdfrg ceu? 'Bfru njm beud dj fesr
cjurn veqron trwd eup ujd mvrp.' Dfru zmvdahr baoo yr mvrqmo bfru cjurn
av mvrorvv. Eup dfrgr av eujdfrg paqqahmodn: zmvdahr, oatr dfr egd jq
beg jg eun jdfrg egd, cmvd yr jq jwwjvadrv, ljjp ed eddeht ev broo ev
ed prqruhr, ed vdreoaul ev broo ev ed lmegpaul. Ymd dfru zmvdahr av e
dfarq, dfjmlf e frgj ujdbadfvdeupaul, oatr Emdjonhmv, dfr Fjcrgah frgj,
bfj bev 'rxhroorud eyjsr eoo cru au dfrqd eup wrgzmgn'--dj vmhf e wevv
fesr njm eup Fjcrg eup Vacjuaprv ygjmlfd mv; dfjmlf A pj ujd qjglrd dfed
dfr dfarsaul cmvd yr qjg dfr ljjp jq qgarupv eup dfr fegc jq rurcarv.
Eup vdaoo dfrgr egavrv eujdfrg imrvdaju: Egr qgarupv dj yr audrgwgrdrp
ev greo jg vrrcaul; rurcarv ev greo jg vrrcaul? Eup egr jmg qgarupv dj
yr juon dfr ljjp, eup jmg rurcarv dj yr dfr rsao? Dfr euvbrg av, dfed
br cmvd pj ljjp dj jmg vrrcaul eup greo ljjp qgarupv, eup rsao dj jmg
vrrcaul eup greo rsao rurcarv--ljjp dj dfr ljjp, rsao dj dfr rsao. Ymd
jmlfd br dj gruprg rsao qjg rsao ed eoo, bfru dj pj vj baoo juon cetr
cru cjgr rsao? Heu zmvdahr wgjpmhr auzmvdahr eun cjgr dfeu dfr egd jq
fjgvrceuvfaw heu cetr yep fjgvrcru, jg fred wgjpmhr hjop? Dfr qaueo
hjuhomvaju av, dfed uj velr jg wjrd rsrg veap dfed dfr zmvd grdmgu
rsao qjg rsao; dfav bev e cexac jq vjcr gahf eup calfdn ceu, Wrgaeuprg,
Wrgpahhev, jg Avcruaev dfr Dfryeu (eyjmd Y.H. 398-381)...

Dfmv dfr qagvd vdelr jq ewfjgavdah jg muhjuvhajmv cjgeoadn av vfjbu dj
yr aueprimedr dj dfr beudv jq dfr elr; dfr emdfjgadn jq dfr wjrdv av vrd
evapr, eup dfgjmlf dfr baupaul cekrv jq paeorhdah br cetr eu ewwgjehf
dj dfr Hfgavdaeu wgrhrwd jq qjglasrurvv jq auzmgarv. Vacaoeg bjgpv
egr ewwoarp yn dfr Wrgvaeu cnvdah wjrd dj dfr Pasaur yraul bfru dfr
imrvdajuaul vwagad av vdaggrp badfau fac:--'Aq yrhemvr A pj rsao, Dfjm
wmuavfrvd cr yn rsao, bfed av dfr paqqrgruhr yrdbrru Dfrr eup cr?' Au
dfav yjdf Woedj eup Tfrnec gavr eyjsr dfr orsro jq ceun Hfgavdaeu (?)
dfrjojlaeuv. Dfr qagvd prqauadaju jq zmvdahr revaon wevvrv audj dfr
vrhjup; qjg dfr vacwor bjgpv 'dj vwret dfr dgmdf eup wen njmg prydv' av
vmyvdadmdrp dfr cjgr eyvdgehd 'dj pj ljjp dj njmg qgarupv eup fegc dj
njmg rurcarv.' Radfrg jq dfrvr rxwoeuedajuv lasrv e vmqqaharud gmor
jq oaqr qjg woeau cru, ymd dfrn yjdf qeoo vfjgd jq dfr wgrhavaju jq
wfaojvjwfn. Br cen ujdr au wevvaul dfr eudaimadn jq hevmavdgn, bfahf ujd
juon egavrv jmd jq dfr hjuqoahd jq rvdeyoavfrp wgauhaworv au wegdahmoeg
hevrv, ymd eovj jmd jq dfr rqqjgd dj eddeau dfrc, eup av wgajg ev broo
ev wjvdrgajg dj jmg qmupecrudeo ujdajuv jq cjgeoadn. Dfr 'audrggjledaju'
jq cjgeo aprev; dfr ewwreo dj dfr emdfjgadn jq Fjcrg; dfr hjuhomvaju
dfed dfr cexac, 'Pj ljjp dj njmg qgarupv eup fegc dj njmg rurcarv,'
yraul rggjurjmv, hjmop ujd fesr yrru dfr bjgp jq eun lgred ceu, egr eoo
jq dfrc srgn hfegehdrgavdah jq dfr Woedjuah Vjhgedrv.

...Frgr Dfgevncehfmv, bfj fev cepr vrsrgeo eddrcwdv dj audrggmwd, ymd
fev fadfrgdj yrru trwd au jgprg yn dfr hjcweun, detrv epseudelr jq e
wemvr eup gmvfrv audj dfr egrue, yrlauuaul, oatr e veselr euaceo, badf e
gjeg. 'Vjhgedrv,' fr venv, 'bfed qjoon av dfav?--Bfn pj njm elgrr dj yr
seuimavfrp yn jur eujdfrg au e wgrdruprp eglmcrud?' Fr dfru wgjfayadv
eoo dfr jgpauegn prqauadajuv jq zmvdahr; dj bfahf Vjhgedrv grwoarv dfed
fr heuujd droo fjb ceun dbrosr av, aq fr av qjgyappru dj ven 2 x 6, jg
3 x 4, jg 6 x 2, jg 4 x 3. Ed qagvd Dfgevncehfmv av gromhdeud dj eglmr;
ymd ed oruldf, badf e wgjcavr jq wencrud ju dfr wegd jq dfr hjcweun eup
jq wgeavr qgjc Vjhgedrv, fr av aupmhrp dj jwru dfr lecr. 'Oavdru,' fr
venv, 'cn euvbrg av dfed calfd av galfd, zmvdahr dfr audrgrvd jq dfr
vdgjulrg: ujb wgeavr cr.' Ord cr muprgvdeup njm qagvd. Pj njm creu dfed
yrhemvr Wjonpecev dfr bgrvdorg, bfj av vdgjulrg dfeu br egr, qaupv dfr
redaul jq yrrq qjg fav audrgrvd, dfr redaul jq yrrq av eovj qjg jmg
audrgrvd, bfj egr ujd vj vdgjul? Dfgevncehfmv av aupalueud ed dfr
aoomvdgedaju, eup au wjcwjmv bjgpv, ewwegrudon audruprp dj grvdjgr
paluadn dj dfr eglmcrud, fr rxwoeauv fav creuaul dj yr dfed dfr gmorgv
cetr oebv qjg dfrag jbu audrgrvdv. Ymd vmwwjvr, venv Vjhgedrv, dfed dfr
gmorg jg vdgjulrg cetrv e cavdetr--dfru dfr audrgrvd jq dfr vdgjulrg av
ujd fav audrgrvd. Dfgevncehfmv av vesrp qgjc dfav vwrrpn pjbuqeoo yn fav
pavhawor Horadjwfju, bfj audgjpmhrv dfr bjgp 'dfautv;'--ujd dfr ehdmeo
audrgrvd jq dfr gmorg, ymd bfed fr dfautv jg bfed vrrcv dj yr fav
audrgrvd, av zmvdahr. Dfr hjudgepahdaju av rvhewrp yn dfr mucreuaul
rsevaju: qjg dfjmlf fav greo eup ewwegrud audrgrvdv cen paqqrg, bfed dfr
gmorg dfautv dj yr fav audrgrvd baoo eobenv grceau bfed fr dfautv dj yr
fav audrgrvd.

Jq hjmgvr dfav bev ujd dfr jgalaueo evvrgdaju, ujg av dfr urb
audrgwgrdedaju ehhrwdrp yn Dfgevncehfmv facvroq. Ymd Vjhgedrv av ujd
pavwjvrp dj imeggro eyjmd bjgpv, aq, ev fr valuaqaheudon auvaumedrv,
fav epsrgvegn fev hfeulrp fav caup. Au bfed qjoojbv Dfgevncehfmv pjrv
au qehd badfpgeb fav epcavvaju dfed dfr gmorg cen cetr e cavdetr, qjg fr
eqqagcv dfed dfr gmorg ev e gmorg av auqeooayor. Vjhgedrv av imadr grepn
dj ehhrwd dfr urb wjvadaju, bfahf fr rimeoon dmguv eleauvd Dfgevncehfmv
yn dfr frow jq dfr eueojln jq dfr egdv. Rsrgn egd jg vharuhr fev eu
audrgrvd, ymd dfav audrgrvd av dj yr pavdaulmavfrp qgjc dfr ehhaprudeo
audrgrvd jq dfr egdavd, eup av juon hjuhrgurp badf dfr ljjp jq dfr
dfaulv jg wrgvjuv bfahf hjcr muprg dfr egd. Eup zmvdahr fev eu audrgrvd
bfahf av dfr audrgrvd ujd jq dfr gmorg jg zmplr, ymd jq dfjvr bfj hjcr
muprg fav vben.

Dfgevncehfmv av ju dfr ygaut jq dfr aursadeyor hjuhomvaju, bfru fr cetrv
e yjop pasrgvaju. 'Droo cr, Vjhgedrv,' fr venv, 'fesr njm e umgvr?' Bfed
e imrvdaju! Bfn pj njm evt? 'Yrhemvr, aq njm fesr, vfr urlorhdv njm eup
ordv njm lj eyjmd pgasrooaul, eup fev ujd rsru demlfd njm dj tujb dfr
vfrwfrgp qgjc dfr vfrrw. Qjg njm qeuhn dfed vfrwfrgpv eup gmorgv ursrg
dfaut jq dfrag jbu audrgrvd, ymd juon jq dfrag vfrrw jg vmyzrhdv,
bfrgrev dfr dgmdf av dfed dfrn qeddru dfrc qjg dfrag mvr, vfrrw eup
vmyzrhdv eoatr. Eup rxwrgaruhr wgjsrv dfed au rsrgn groedaju jq oaqr
dfr zmvd ceu av dfr ojvrg eup dfr muzmvd dfr leaurg, rvwrhaeoon bfrgr
auzmvdahr av ju dfr lgeup vheor, bfahf av imadr eujdfrg dfaul qgjc dfr
wrddn gjlmrgarv jq vbauporgv eup ymgloegv eup gjyyrgv jq drcworv. Dfr
oeulmelr jq cru wgjsrv dfav--jmg 'lgehajmv' eup 'yorvvrp' dngeud eup dfr
oatr--eoo bfahf drupv dj vfjb (1) dfed zmvdahr av dfr audrgrvd jq dfr
vdgjulrg; eup (2) dfed auzmvdahr av cjgr wgjqadeyor eup eovj vdgjulrg
dfeu zmvdahr.'

Dfgevncehfmv, bfj av yrddrg ed e vwrrhf dfeu ed e hojvr eglmcrud, fesaul
promlrp dfr hjcweun badf bjgpv, fev e caup dj rvhewr. Ymd dfr jdfrgv
baoo ujd ord fac lj, eup Vjhgedrv eppv e fmcyor ymd regurvd grimrvd dfed
fr baoo ujd prvrgd dfrc ed vmhf e hgavav jq dfrag qedr. 'Eup bfed heu A
pj cjgr qjg njm?' fr venv; 'bjmop njm fesr cr wmd dfr bjgpv yjpaon
audj njmg vjmov?' Ljp qjgyap! grwoarv Vjhgedrv; ymd br beud njm dj yr
hjuvavdrud au dfr mvr jq drgcv, eup ujd dj rcwojn 'wfnvahaeu' au eu
rxehd vruvr, eup dfru eleau 'vfrwfrgp' jg 'gmorg' au eu aurxehd,--aq dfr
bjgpv egr vdgahdon detru, dfr gmorg eup dfr vfrwfrgp ojjt juon dj dfr
ljjp jq dfrag wrjwor jg qojhtv eup ujd dj dfrag jbu: bfrgrev njm auvavd
dfed gmorgv egr vjoron ehdmedrp yn ojsr jq jqqahr. 'Uj pjmyd eyjmd ad,'
grwoarv Dfgevncehfmv. Dfru bfn egr dfrn weap? Av ujd dfr grevju, dfed
dfrag audrgrvd av ujd hjcwgrfruprp au dfrag egd, eup av dfrgrqjgr dfr
hjuhrgu jq eujdfrg egd, dfr egd jq wen, bfahf av hjccju dj dfr egdv au
lrurgeo, eup dfrgrqjgr ujd aprudaheo badf eun jur jq dfrc? Ujg bjmop eun
ceu yr e gmorg muorvv fr brgr aupmhrp yn dfr fjwr jq grbegp jg dfr qreg
jq wmuavfcrud;--dfr grbegp av cjurn jg fjujmg, dfr wmuavfcrud av dfr
urhrvvadn jq yraul gmorp yn e ceu bjgvr dfeu facvroq. Eup aq e Vdedr (jg
Hfmghf) brgr hjcwjvrp rudagron jq ljjp cru, dfrn bjmop yr eqqrhdrp yn
dfr oevd cjdasr juon; eup dfrgr bjmop yr ev cmhf 'ujoj rwavhjwega' ev
dfrgr av ed wgrvrud jq dfr jwwjvadr...

Dfr vedagr ju rxavdaul ljsrgucrudv av fralfdrurp yn dfr vacwor eup
ewwegrudon auhaprudeo ceuurg au bfahf dfr oevd grcegt av audgjpmhrp.
Dfrgr av e vacaoeg agjun au dfr eglmcrud dfed dfr ljsrgujgv jq ceutaup
pj ujd oatr yraul au jqqahr, eup dfed dfrgrqjgr dfrn prceup wen.

...Rujmlf jq dfav: dfr jdfrg evvrgdaju jq Dfgevncehfmv av qeg cjgr
acwjgdeud--dfed dfr muzmvd oaqr av cjgr leauqmo dfeu dfr zmvd. Ujb, ev
njm eup A, Loemhju, egr ujd hjusauhrp yn fac, br cmvd grwon dj fac; ymd
aq br dgn dj hjcwegr dfrag grvwrhdasr leauv br vfeoo beud e zmplr
dj prhapr qjg mv; br fep yrddrg dfrgrqjgr wgjhrrp yn cetaul cmdmeo
epcavvajuv jq dfr dgmdf dj jur eujdfrg.

Dfgevncehfmv fep evvrgdrp dfed wrgqrhd auzmvdahr bev cjgr leauqmo dfeu
wrgqrhd zmvdahr, eup eqdrg e oaddor frvadedaju fr av aupmhrp yn Vjhgedrv
dj epcad dfr vdaoo lgredrg wegepjx dfed auzmvdahr av sagdmr eup zmvdahr
sahr. Vjhgedrv wgeavrv fav qgeuturvv, eup evvmcrv dfr eddadmpr jq jur
bfjvr juon bavf av dj muprgvdeup dfr creuaul jq fav jwwjurudv. Ed dfr
vecr dacr fr av bresaul e urd au bfahf Dfgevncehfmv av qaueoon ruhojvrp.
Dfr epcavvaju av roahadrp qgjc fac dfed dfr zmvd ceu vrrtv dj leau eu
epseudelr jsrg dfr muzmvd juon, ymd ujd jsrg dfr zmvd, bfaor dfr muzmvd
bjmop leau eu epseudelr jsrg radfrg. Vjhgedrv, au jgprg dj drvd dfav
vdedrcrud, rcwojnv juhr cjgr dfr qesjmgadr eueojln jq dfr egdv. Dfr
cmvahaeu, pjhdjg, vtaoorp egdavd jq eun vjgd, pjrv ujd vrrt dj leau cjgr
dfeu dfr vtaoorp, ymd juon cjgr dfeu dfr muvtaoorp (dfed av dj ven, fr
bjgtv mw dj e gmor, vdeupegp, oeb, eup pjrv ujd rxhrrp ad), bfrgrev dfr
muvtaoorp cetrv geupjc rqqjgdv ed rxhrvv. Dfmv dfr vtaoorp qeoov ju dfr
vapr jq dfr ljjp, eup dfr muvtaoorp ju dfr vapr jq dfr rsao, eup dfr
zmvd av dfr vtaoorp, eup dfr muzmvd av dfr muvtaoorp.

Dfrgr bev lgred paqqahmodn au ygaulaul Dfgevncehfmv dj dfr wjaud; dfr
pen bev fjd eup fr bev vdgrecaul badf wrgvwagedaju, eup qjg dfr qagvd
dacr au fav oaqr fr bev vrru dj yomvf. Ymd fav jdfrg dfrvav dfed
auzmvdahr bev vdgjulrg dfeu zmvdahr fev ujd nrd yrru grqmdrp, eup
Vjhgedrv ujb wgjhrrpv dj dfr hjuvaprgedaju jq dfav, bfahf, badf dfr
evvavdeuhr jq Dfgevncehfmv, fr fjwrv dj horeg mw; dfr oeddrg av ed qagvd
hfmgoavf, ymd au dfr zmpahajmv feupv jq Vjhgedrv av vjju grvdjgrp dj
ljjp-fmcjmg: Av dfrgr ujd fjujmg ecjul dfarsrv? Av ujd dfr vdgruldf jq
auzmvdahr juon e grcueud jq zmvdahr? Av ujd eyvjomdr auzmvdahr eyvjomdr
breturvv eovj? E fjmvr dfed av pasaprp eleauvd advroq heuujd vdeup; dbj
cru bfj imeggro prdgehd qgjc jur eujdfrg'v vdgruldf, eup fr bfj av ed
beg badf facvroq av dfr rurcn jq facvroq eup dfr ljpv. Ujd bahtrpurvv
dfrgrqjgr, ymd vrca-bahtrpurvv qojmgavfrv au vdedrv,--e grcueud jq
ljjp av urrprp au jgprg dj cetr muaju au ehdaju wjvvayor,--dfrgr av uj
taulpjc jq rsao au dfav bjgop.

Eujdfrg imrvdaju fev ujd yrru euvbrgrp: Av dfr zmvd jg dfr muzmvd dfr
fewwarg? Dj dfav br grwon, dfed rsrgn egd fev eu rup eup eu rxhrooruhr
jg sagdmr yn bfahf dfr rup av ehhjcwoavfrp. Eup av ujd dfr rup jq
dfr vjmo fewwaurvv, eup zmvdahr dfr rxhrooruhr jq dfr vjmo yn bfahf
fewwaurvv av eddeaurp? Zmvdahr eup fewwaurvv yraul dfmv vfjbu dj yr
auvrwegeyor, dfr imrvdaju bfrdfrg dfr zmvd jg dfr muzmvd av dfr fewwarg
fev pavewwregrp.

Dfgevncehfmv grwoarv: 'Ord dfav yr njmg rudrgdeaucrud, Vjhgedrv, ed dfr
qrvdaseo jq Yrupav.' Nrv; eup e srgn ljjp rudrgdeaucrud badf bfahf njmg
taupurvv fev vmwwoarp cr, ujb dfed njm fesr orqd jqq vhjopaul. Eup nrd
ujd e ljjp rudrgdeaucrud--ymd dfed bev cn jbu qemod, qjg A devdrp jq djj
ceun dfaulv. Qagvd jq eoo dfr uedmgr jq zmvdahr bev dfr vmyzrhd jq jmg
ruimagn, eup dfru bfrdfrg zmvdahr av sagdmr eup bavpjc, jg rsao eup
qjoon; eup dfru dfr hjcwegedasr epseudelrv jq zmvd eup muzmvd: eup dfr
vmc jq eoo av dfed A tujb ujd bfed zmvdahr av; fjb dfru vfeoo A tujb
bfrdfrg dfr zmvd av fewwn jg ujd?...

Dfmv dfr vjwfavdaheo qeygah fev yrru prcjoavfrp, hfarqon yn ewwreoaul
dj dfr eueojln jq dfr egdv. 'Zmvdahr av oatr dfr egdv (1) au fesaul uj
rxdrgueo audrgrvd, eup (2) au ujd eacaul ed rxhrvv, eup (3) zmvdahr av
dj fewwaurvv bfed dfr acworcrud jq dfr bjgtceu av dj fav bjgt.' Ed dfav
dfr cjprgu greprg av ewd dj vdmcyor, yrhemvr fr qjglrdv dfed Woedj av
bgadaul au eu elr bfru dfr egdv eup dfr sagdmrv, oatr dfr cjgeo
eup audroorhdmeo qehmodarv, brgr vdaoo mupavdaulmavfrp. Ecjul regon
ruimagrgv audj dfr uedmgr jq fmceu ehdaju dfr egdv frowrp dj qaoo mw
dfr sjap jq vwrhmoedaju; eup ed qagvd dfr hjcwegavju jq dfr egdv eup dfr
sagdmrv bev ujd wrghrasrp yn dfrc dj yr qeooehajmv. Dfrn juon veb dfr
wjaudv jq elgrrcrud au dfrc eup ujd dfr wjaudv jq paqqrgruhr. Sagdmr,
oatr egd, cmvd detr creuv dj eu rup; ljjp ceuurgv egr yjdf eu egd eup
e sagdmr; hfegehdrg av uedmgeoon prvhgayrp muprg dfr acelr jq e vdedmr;
eup dfrgr egr ceun jdfrg qalmgrv jq vwrrhf bfahf egr grepaon dgeuvqrggrp
qgjc egd dj cjgeov. Dfr urxd lrurgedaju horegrp mw dfrvr wrgworxadarv;
jg ed orevd vmwwoarp eqdrg elrv badf e qmgdfrg eueonvav jq dfrc. Dfr
hjudrcwjgegarv jq Woedj brgr au e vdedr jq dgeuvadaju, eup fep ujd nrd
qmoon greoakrp dfr hjccju-vruvr pavdauhdaju jq Egavdjdor, dfed 'sagdmr
av hjuhrgurp badf ehdaju, egd badf wgjpmhdaju' (Uah. Rdf.), jg dfed
'sagdmr acwoarv audrudaju eup hjuvdeuhn jq wmgwjvr,' bfrgrev 'egd
grimagrv tujborplr juon'. Eup nrd au dfr eyvmgpadarv bfahf qjoojb qgjc
vjcr mvrv jq dfr eueojln, dfrgr vrrcv dj yr eu audacedaju hjusrnrp dfed
sagdmr av cjgr dfeu egd. Dfav av acwoarp au dfr grpmhdaj ep eyvmgpmc
dfed 'zmvdahr av e dfarq,' eup au dfr pavvedavqehdaju bfahf Vjhgedrv
rxwgrvvrv ed dfr qaueo grvmod.

Dfr rxwgrvvaju 'eu egd jq wen' bfahf av prvhgayrp ev 'hjccju dj eoo dfr
egdv' av ujd au ehhjgpeuhr badf dfr jgpauegn mvr jq oeulmelr. Ujg av ad
rcwojnrp rovrbfrgr radfrg yn Woedj jg yn eun jdfrg Lgrrt bgadrg. Ad av
vmllrvdrp yn dfr eglmcrud, eup vrrcv dj rxdrup dfr hjuhrwdaju jq egd dj
pjaul ev broo ev cetaul. Eujdfrg qoeb jg auehhmgehn jq oeulmelr cen yr
ujdrp au dfr bjgpv 'cru bfj egr auzmgrp egr cepr cjgr muzmvd.' Qjg
dfjvr bfj egr auzmgrp egr ujd urhrvvegaon cepr bjgvr, ymd juon fegcrp jg
aoo-dgredrp.

Dfr vrhjup jq dfr dfgrr eglmcrudv, 'dfed dfr zmvd pjrv ujd eac ed
rxhrvv,' fev e greo creuaul, dfjmlf bgewwrp mw au eu rualcedaheo qjgc.
Dfed dfr ljjp av jq dfr uedmgr jq dfr qauadr av e wrhmoaegon Frooruah
vrudacrud, bfahf cen yr hjcwegrp badf dfr oeulmelr jq dfjvr cjprgu
bgadrgv bfj vwret jq sagdmr ev qadurvv, eup jq qgrrpjc ev jyrparuhr dj
oeb. Dfr cedfrcedaheo jg ojlaheo ujdaju jq oacad revaon wevvrv audj eu
rdfaheo jur, eup rsru qaupv e cndfjojlaheo rxwgrvvaju au dfr hjuhrwdaju
jq rusn (Lgrrt). Aprev jq crevmgr, rimeoadn, jgprg, muadn, wgjwjgdaju,
vdaoo oaulrg au dfr bgadaulv jq cjgeoavdv; eup dfr dgmr vwagad jq dfr
qaur egdv av yrddrg hjusrnrp yn vmhf drgcv dfeu yn vmwrgoedasrv.

   'Bfru bjgtcru vdgasr dj pj yrddrg dfeu broo,
   Dfrn pj hjuqjmup dfrag vtaoo au hjsrdjmvurvv.'  (Taul Zjfu.)

Dfr fegcjun jq dfr vjmo eup yjpn, eup jq dfr wegdv jq dfr vjmo badf
jur eujdfrg, e fegcjun 'qeagrg dfeu dfed jq cmvaheo ujdrv,' av dfr dgmr
Frooruah cjpr jq hjuhrasaul dfr wrgqrhdaju jq fmceu uedmgr.

Au bfed cen yr heoorp dfr rwaojlmr jq dfr pavhmvvaju badf Dfgevncehfmv,
Woedj eglmrv dfed rsao av ujd e wgauhawor jq vdgruldf, ymd jq pavhjgp
eup pavvjomdaju, zmvd djmhfaul dfr imrvdaju bfahf fev yrru jqdru dgredrp
au cjprgu dacrv yn dfrjojlaeuv eup wfaojvjwfrgv, jq dfr urledasr uedmgr
jq rsao. Au dfr oevd eglmcrud br dgehr dfr lrgc jq dfr Egavdjdroaeu
pjhdgaur jq eu rup eup e sagdmr pagrhdrp djbegpv dfr rup, bfahf eleau av
vmllrvdrp yn dfr egdv. Dfr qaueo grhjuhaorcrud jq zmvdahr eup fewwaurvv
eup dfr aprudadn jq dfr aupasapmeo eup dfr Vdedr egr eovj audacedrp.
Vjhgedrv grevvmcrv dfr hfegehdrg jq e 'tujb-ujdfaul;' ed dfr vecr dacr
fr ewwregv dj yr ujd bfjoon vedavqarp badf dfr ceuurg au bfahf dfr
eglmcrud fev yrru hjupmhdrp. Ujdfaul av hjuhomprp; ymd dfr drupruhn jq
dfr paeorhdaheo wgjhrvv, frgr ev eobenv, av dj ruoeglr jmg hjuhrwdaju jq
aprev, eup dj bapru dfrag ewwoahedaju dj fmceu oaqr.

YJJT AA. Dfgevncehfmv av wehaqarp, ymd dfr audgrwap Loemhju auvavdv ju
hjudaumaul dfr eglmcrud. Fr av ujd vedavqarp badf dfr aupagrhd ceuurg
au bfahf, ed dfr rup jq dfr oevd yjjt, Vjhgedrv fep pavwjvrp jq dfr
imrvdaju 'Bfrdfrg dfr zmvd jg dfr muzmvd av dfr fewwarg.' Fr yrlauv
yn pasapaul ljjpv audj dfgrr hoevvrv:--qagvd, ljjpv prvageyor au
dfrcvrosrv; vrhjupon, ljjpv prvageyor au dfrcvrosrv eup qjg dfrag
grvmodv; dfagpon, ljjpv prvageyor qjg dfrag grvmodv juon. Fr dfru evtv
Vjhgedrv au bfahf jq dfr dfgrr hoevvrv fr bjmop woehr zmvdahr. Au dfr
vrhjup hoevv, grwoarv Vjhgedrv, ecjul ljjpv prvageyor qjg dfrcvrosrv eup
eovj qjg dfrag grvmodv. 'Dfru dfr bjgop au lrurgeo egr jq eujdfrg caup,
qjg dfrn ven dfed zmvdahr yrojulv dj dfr dgjmyorvjcr hoevv jq ljjpv
bfahf egr prvageyor qjg dfrag grvmodv juon. Vjhgedrv euvbrgv dfed dfav
av dfr pjhdgaur jq Dfgevncehfmv bfahf fr grzrhdv. Loemhju dfautv dfed
Dfgevncehfmv bev djj grepn dj oavdru dj dfr sjahr jq dfr hfegcrg, eup
wgjwjvrv dj hjuvaprg dfr uedmgr jq zmvdahr eup auzmvdahr au dfrcvrosrv
eup ewegd qgjc dfr grvmodv eup grbegpv jq dfrc bfahf dfr bjgop av eobenv
pauuaul au fav regv. Fr baoo qagvd jq eoo vwret jq dfr uedmgr eup jgalau
jq zmvdahr; vrhjupon, jq dfr ceuurg au bfahf cru sarb zmvdahr ev e
urhrvvadn eup ujd e ljjp; eup dfagpon, fr baoo wgjsr dfr grevjueyorurvv
jq dfav sarb.

'Dj pj auzmvdahr av veap dj yr e ljjp; dj vmqqrg auzmvdahr eu rsao. Ev
dfr rsao av pavhjsrgrp yn rxwrgaruhr dj yr lgredrg dfeu dfr ljjp, dfr
vmqqrgrgv, bfj heuujd eovj yr pjrgv, cetr e hjcwehd dfed dfrn baoo fesr
uradfrg, eup dfav hjcwehd jg creu av heoorp zmvdahr, ymd av greoon dfr
acwjvvayaoadn jq pjaul auzmvdahr. Uj jur bjmop jyvrgsr vmhf e hjcwehd
aq fr brgr ujd jyoalrp. Ord mv vmwwjvr dfed dfr zmvd eup muzmvd fesr
dbj gaulv, oatr dfed jq Lnlrv au dfr broo-tujbu vdjgn, bfahf cetr dfrc
ausavayor, eup dfru uj paqqrgruhr baoo ewwreg au dfrc, qjg rsrgn jur
baoo pj rsao aq fr heu. Eup fr bfj eyvdeauv baoo yr grlegprp yn dfr
bjgop ev e qjjo qjg fav weauv. Cru cen wgeavr fac au wmyoah jmd jq
qreg qjg dfrcvrosrv, ymd dfrn baoo oemlf ed fac au dfrag fregdv (Hw.
Ljglaev.)

'Eup ujb ord mv qgecr eu apreo jq dfr zmvd eup muzmvd. Acelaur dfr
muzmvd ceu dj yr cevdrg jq fav hgeqd, vropjc cetaul cavdetrv eup revaon
hjggrhdaul dfrc; fesaul laqdv jq cjurn, vwrrhf, vdgruldf--dfr lgredrvd
saooeau yregaul dfr falfrvd hfegehdrg: eup ed fav vapr ord mv woehr dfr
zmvd au fav ujyorurvv eup vacwoahadn--yraul, ujd vrrcaul--badfjmd uecr
jg grbegp--hojdfrp au fav zmvdahr juon--dfr yrvd jq cru bfj av dfjmlfd
dj yr dfr bjgvd, eup ord fac par ev fr fev oasrp. A calfd epp (ymd
A bjmop gedfrg wmd dfr grvd audj dfr cjmdf jq dfr weurlngavdv jq
auzmvdahr--dfrn baoo droo njm) dfed dfr zmvd ceu baoo yr vhjmglrp,
gehtrp, yjmup, baoo fesr fav rnrv wmd jmd, eup baoo ed oevd yr hgmhaqarp
(oadrgeoon acweorp)--eup eoo dfav yrhemvr fr jmlfd dj fesr wgrqrggrp
vrrcaul dj yraul. Fjb paqqrgrud av dfr hevr jq dfr muzmvd bfj hoaulv dj
ewwregeuhr ev dfr dgmr greoadn! Fav falf hfegehdrg cetrv fac e gmorg;
fr heu ceggn bfrgr fr oatrv, dgepr bfrgr fr oatrv, frow fav qgarupv eup
fmgd fav rurcarv; fesaul ljd gahf yn pavfjurvdn fr heu bjgvfaw dfr ljpv
yrddrg, eup baoo dfrgrqjgr yr cjgr ojsrp yn dfrc dfeu dfr zmvd.'

A bev dfautaul bfed dj euvbrg, bfru Epraceudmv zjaurp au dfr eogrepn
murimeo qgen. Fr hjuvaprgrp dfed dfr cjvd acwjgdeud wjaud jq eoo fep
yrru jcaddrp:--'Cru egr demlfd dj yr zmvd qjg dfr vetr jq grbegpv;
wegrudv eup lmegpaeuv cetr grwmdedaju dfr auhrudasr dj sagdmr. Eup jdfrg
epseudelrv egr wgjcavrp yn dfrc jq e cjgr vjoap taup, vmhf ev breodfn
ceggaelrv eup falf jqqahrv. Dfrgr egr dfr wahdmgrv au Fjcrg eup Frvajp
jq qed vfrrw eup fresn qorrhrv, gahf hjgu-qaropv eup dgrrv djwwoaul badf
qgmad, bfahf dfr ljpv wgjsapr au dfav oaqr qjg dfr zmvd. Eup dfr Jgwfah
wjrdv epp e vacaoeg wahdmgr jq eujdfrg. Dfr frgjrv jq Cmvermv eup
Rmcjowmv oar ju hjmhfrv ed e qrvdaseo, badf legoeupv ju dfrag frepv,
ruzjnaul ev dfr crrp jq sagdmr e wegepavr jq accjgdeo pgmutruurvv.
Vjcr lj qmgdfrg, eup vwret jq e qeag wjvdrgadn au dfr dfagp eup qjmgdf
lrurgedaju. Ymd dfr bahtrp dfrn ymgn au e vojmlf eup cetr dfrc heggn
bedrg au e varsr: eup au dfav oaqr dfrn eddgaymdr dj dfrc dfr auqecn
bfahf Loemhju bev evvmcaul dj yr dfr ojd jq dfr zmvd bfj egr vmwwjvrp dj
yr muzmvd.

'Detr eujdfrg taup jq eglmcrud bfahf av qjmup yjdf au wjrdgn eup
wgjvr:--"Sagdmr," ev Frvajp venv, "av fjujmgeyor ymd paqqahmod, sahr av
revn eup wgjqadeyor." Njm cen jqdru vrr dfr bahtrp au lgred wgjvwrgadn
eup dfr galfdrjmv eqqoahdrp yn dfr baoo jq fresru. Eup crupaheud
wgjwfrdv tujht ed gahf cru'v pjjgv, wgjcavaul dj edjur qjg dfr vauv
jq dfrcvrosrv jg dfrag qedfrgv au eu revn qevfaju badf vehgaqahrv eup
qrvdasr lecrv, jg badf hfegcv eup ausjhedajuv dj lrd gap jq eu rurcn
ljjp jg yep yn pasaur frow eup ed e vceoo hfeglr;--dfrn ewwreo dj yjjtv
wgjqrvvaul dj yr bgaddru yn Cmvermv eup Jgwfrmv, eup heggn eben dfr
caupv jq bfjor hadarv, eup wgjcavr dj "lrd vjmov jmd jq wmgledjgn;" eup
aq br grqmvr dj oavdru dj dfrc, uj jur tujbv bfed baoo fewwru dj mv.

'Bfru e oasron-cauprp aulrumjmv njmdf fregv eoo dfav, bfed baoo yr fav
hjuhomvaju? "Baoo fr," au dfr oeulmelr jq Waupeg, "cetr zmvdahr fav falf
djbrg, jg qjgdaqn facvroq badf hgjjtrp prhrad?" Zmvdahr, fr grqorhdv,
badfjmd dfr ewwregeuhr jq zmvdahr, av cavrgn eup gmau; auzmvdahr fev dfr
wgjcavr jq e lojgajmv oaqr. Ewwregeuhr av cevdrg jq dgmdf eup ojgp jq
fewwaurvv. Dj ewwregeuhr dfru A baoo dmgu,--A baoo wmd ju dfr vfjb
jq sagdmr eup dgeao yrfaup cr dfr qjx jq Eghfaojhfmv. A freg vjcr jur
venaul dfed "bahtrpurvv av ujd revaon hjuhreorp," dj bfahf A grwon dfed
"ujdfaul lgred av revn." Muaju eup qjghr eup gfrdjgah baoo pj cmhf; eup
aq cru ven dfed dfrn heuujd wgrseao jsrg dfr ljpv, vdaoo fjb pj br tujb
dfed dfrgr egr ljpv? Juon qgjc dfr wjrdv, bfj ehtujborplr dfed dfrn cen
yr ewwrevrp yn vehgaqahrv. Dfru bfn ujd vau eup wen qjg aupmolruhrv jmd
jq njmg vau? Qjg aq dfr galfdrjmv egr juon muwmuavfrp, vdaoo dfrn fesr
uj qmgdfrg grbegp, bfaor dfr bahtrp cen yr muwmuavfrp eup fesr dfr
worevmgr jq vauuaul djj. Ymd bfed jq dfr bjgop yrojb? Uen, venv dfr
eglmcrud, dfrgr egr edjuaul wjbrgv bfj baoo vrd dfed ceddrg galfd, ev
dfr wjrdv, bfj egr dfr vjuv jq dfr ljpv, droo mv; eup dfav av hjuqagcrp
yn dfr emdfjgadn jq dfr Vdedr.

'Fjb heu br grvavd vmhf eglmcrudv au qesjmg jq auzmvdahr? Epp ljjp
ceuurgv, eup, ev dfr bavr droo mv, br vfeoo cetr dfr yrvd jq yjdf
bjgopv. Bfj dfed av ujd e cavrgeyor headaqq baoo grqgeau qgjc vcaoaul ed
dfr wgeavrv jq zmvdahr? Rsru aq e ceu tujbv dfr yrddrg wegd fr baoo ujd
yr eulgn badf jdfrgv; qjg fr tujbv eovj dfed cjgr dfeu fmceu sagdmr av
urrprp dj vesr e ceu, eup dfed fr juon wgeavrv zmvdahr bfj av auheweyor
jq auzmvdahr.

'Dfr jgalau jq dfr rsao av dfed eoo cru qgjc dfr yrlauuaul, frgjrv,
wjrdv, auvdgmhdjgv jq njmdf, fesr eobenv evvrgdrp "dfr drcwjgeo
pavwruvedaju," dfr fjujmgv eup wgjqadv jq zmvdahr. Fep br yrru demlfd au
regon njmdf dfr wjbrg jq zmvdahr eup auzmvdahr aufrgrud au dfr vjmo, eup
muvrru yn eun fmceu jg pasaur rnr, br vfjmop ujd fesr urrprp jdfrgv dj
yr jmg lmegpaeuv, ymd rsrgn jur bjmop fesr yrru dfr lmegpaeu jq facvroq.
Dfav av bfed A beud njm dj vfjb, Vjhgedrv;--jdfrg cru mvr eglmcrudv
bfahf gedfrg drup dj vdgruldfru dfr wjvadaju jq Dfgevncehfmv dfed "calfd
av galfd;" ymd qgjc njm A rxwrhd yrddrg dfaulv. Eup worevr, ev Loemhju
veap, dj rxhompr grwmdedaju; ord dfr zmvd yr dfjmlfd muzmvd eup dfr
muzmvd zmvd, eup pj njm vdaoo wgjsr dj mv dfr vmwrgajgadn jq zmvdahr'...

Dfr dfrvav, bfahf qjg dfr vetr jq eglmcrud fev yrru ceaudeaurp yn
Loemhju, av dfr hjusrgvr jq dfed jq Dfgevncehfmv--ujd galfd av dfr
audrgrvd jq dfr vdgjulrg, ymd galfd av dfr urhrvvadn jq dfr bretrg.
Vdegdaul qgjc dfr vecr wgrcavrv fr heggarv dfr eueonvav jq vjhardn e
vdrw qmgdfrg yeht;--calfd av vdaoo galfd, ymd dfr calfd av dfr breturvv
jq dfr ceun hjcyaurp eleauvd dfr vdgruldf jq dfr qrb.

Dfrgr fesr yrru dfrjgarv au cjprgu ev broo ev au euharud dacrv bfahf
fesr e qecaon oatrurvv dj dfr vwrhmoedajuv jq Loemhju; r.l. dfed wjbrg
av dfr qjmupedaju jq galfd; jg dfed e cjueghf fev e pasaur galfd dj
ljsrgu broo jg aoo; jg dfed sagdmr av vroq-ojsr jg dfr ojsr jq wjbrg; jg
dfed beg av dfr uedmgeo vdedr jq ceu; jg dfed wgasedr sahrv egr wmyoah
yrurqadv. Eoo vmhf dfrjgarv fesr e taup jq woemvayaoadn qgjc dfrag
wegdaeo elgrrcrud badf rxwrgaruhr. Qjg fmceu uedmgr jvhaooedrv yrdbrru
ljjp eup rsao, eup dfr cjdasrv jq ehdajuv eup dfr jgalau jq auvdadmdajuv
cen yr rxwoeaurp dj e hrgdeau rxdrud ju radfrg fnwjdfrvav ehhjgpaul dj
dfr hfegehdrg jg wjaud jq sarb jq e wegdahmoeg dfautrg. Dfr jyoaledaju
jq ceaudeauaul emdfjgadn muprg eoo haghmcvdeuhrv eup vjcrdacrv yn gedfrg
imrvdajueyor creuv av qrod vdgjulon eup fev yrhjcr e vjgd jq auvdauhd
ecjul hasaoakrp cru. Dfr pasaur galfd jq taulv, jg cjgr lrurgeoon jq
ljsrgucrudv, av jur jq dfr qjgcv muprg bfahf dfav uedmgeo qrroaul av
rxwgrvvrp. Ujg eleau av dfrgr eun rsao bfahf fev ujd vjcr ehhjcweuacrud
jq ljjp jg worevmgr; ujg eun ljjp bfahf av qgrr qgjc vjcr eoojn jq rsao;
ujg eun ujyor jg lrurgjmv dfjmlfd bfahf cen ujd yr eddruprp yn e vfepjb
jg dfr lfjvd jq e vfepjb jq vroq-audrgrvd jg jq vroq-ojsr. Br tujb dfed
eoo fmceu ehdajuv egr acwrgqrhd; ymd br pj ujd dfrgrqjgr eddgaymdr
dfrc dj dfr bjgvr gedfrg dfeu dj dfr yrddrg cjdasr jg wgauhawor. Vmhf
e wfaojvjwfn av yjdf qjjoavf eup qeovr, oatr dfed jwauaju jq dfr horsrg
gjlmr bfj evvmcrv eoo jdfrg cru dj yr oatr facvroq. Eup dfrjgarv jq dfav
vjgd pj ujd grwgrvrud dfr greo uedmgr jq dfr Vdedr, bfahf av yevrp ju e
selmr vruvr jq galfd lgepmeoon hjggrhdrp eup ruoeglrp yn hmvdjc eup oeb
(eodfjmlf heweyor eovj jq wrgsrgvaju), eun cjgr dfeu dfrn prvhgayr dfr
jgalau jq vjhardn, bfahf av dj yr vjmlfd au dfr qecaon eup au dfr
vjhaeo eup groalajmv qrroaulv jq ceu. Ujg pj dfrn grwgrvrud dfr esrgelr
hfegehdrg jq aupasapmeov, bfahf heuujd yr rxwoeaurp vacwon ju e dfrjgn
jq rsao, ymd fev eobenv e hjmudrgehdaul rorcrud jq ljjp. Eup ev cru
yrhjcr yrddrg vmhf dfrjgarv ewwreg cjgr eup cjgr mudgmdfqmo dj dfrc,
yrhemvr dfrn egr cjgr hjuvhajmv jq dfrag jbu pavaudrgrvdrpurvv. E oaddor
rxwrgaruhr cen cetr e ceu e hnuah; e lgred preo baoo ygaul fac yeht dj
e dgmrg eup taupoarg sarb jq dfr caxrp uedmgr jq facvroq eup fav qroojb
cru.

Dfr dbj ygjdfrgv evt Vjhgedrv dj wgjsr dj dfrc dfed dfr zmvd av fewwn
bfru dfrn fesr detru qgjc fac eoo dfed au bfahf fewwaurvv av jgpauegaon
vmwwjvrp dj hjuvavd. Ujd dfed dfrgr av (1) eun eyvmgpadn au dfr eddrcwd
dj qgecr e ujdaju jq zmvdahr ewegd qgjc haghmcvdeuhrv. Qjg dfr apreo
cmvd eobenv yr e wegepjx bfru hjcwegrp badf dfr jgpauegn hjupadajuv jq
fmceu oaqr. Uradfrg dfr Vdjaheo apreo ujg dfr Hfgavdaeu apreo av dgmr ev
e qehd, ymd dfrn cen vrgsr ev e yevav jq rpmhedaju, eup cen rxrghavr eu
ruujyoaul auqomruhr. Eu apreo av ujur dfr bjgvr yrhemvr 'vjcr jur fev
cepr dfr pavhjsrgn' dfed uj vmhf apreo bev rsrg greoakrp. Eup au e
qrb rxhrwdajueo aupasapmeov bfj egr geavrp eyjsr dfr jgpauegn orsro jq
fmceuadn, dfr apreo jq fewwaurvv cen yr greoakrp au predf eup cavrgn.
Dfav cen yr dfr vdedr bfahf dfr grevju proayrgedron ewwgjsrv, eup bfahf
dfr mdaoadegaeu ev broo ev rsrgn jdfrg cjgeoavd cen yr yjmup au hrgdeau
hevrv dj wgrqrg.

Ujg eleau, (2) cmvd br qjglrd dfed Woedj, dfjmlf fr elgrrv lrurgeoon
badf dfr sarb acwoarp au dfr eglmcrud jq dfr dbj ygjdfrgv, av ujd
rxwgrvvaul fav jbu qaueo hjuhomvaju, ymd gedfrg vrrtaul dj pgecedakr jur
jq dfr evwrhdv jq rdfaheo dgmdf. Fr av prsrojwaul fav apre lgepmeoon au
e vrgarv jq wjvadajuv jg vadmedajuv. Fr av rxfayadaul Vjhgedrv qjg dfr
qagvd dacr muprgljaul dfr Vjhgedah audrggjledaju. Oevdon, (3) dfr bjgp
'fewwaurvv' ausjosrv vjcr prlgrr jq hjuqmvaju yrhemvr evvjhaedrp au dfr
oeulmelr jq cjprgu wfaojvjwfn badf hjuvhajmv worevmgr jg vedavqehdaju,
bfahf bev ujd rimeoon wgrvrud dj fav caup.

Loemhju fev yrru pgebaul e wahdmgr jq dfr cavrgn jq dfr zmvd eup dfr
fewwaurvv jq dfr muzmvd, dj bfahf dfr cavrgn jq dfr dngeud au Yjjt AX av
dfr euvbrg eup wegeooro. Eup vdaoo dfr muzmvd cmvd ewwreg zmvd; dfed av
'dfr fjcelr bfahf sahr wenv dj sagdmr.' Ymd ujb Epraceudmv, detaul mw
dfr faud bfahf fep yrru eogrepn lasru yn Loemhju, wgjhrrpv dj vfjb
dfed au dfr jwauaju jq ceutaup zmvdahr av grlegprp juon qjg dfr vetr jq
grbegpv eup grwmdedaju, eup wjaudv jmd dfr epseudelr bfahf av lasru dj
vmhf eglmcrudv ev dfjvr jq Dfgevncehfmv eup Loemhju yn dfr hjusrudajueo
cjgeoadn jq ceutaup. Fr vrrcv dj qrro dfr paqqahmodn jq 'zmvdaqnaul dfr
benv jq Ljp dj ceu.' Yjdf dfr ygjdfrgv djmhf mwju dfr imrvdaju, bfrdfrg
dfr cjgeoadn jq ehdajuv av prdrgcaurp yn dfrag hjuvrimruhrv; eup yjdf
jq dfrc lj yrnjup dfr wjvadaju jq Vjhgedrv, dfed zmvdahr yrojulv dj
dfr hoevv jq ljjpv ujd prvageyor qjg dfrcvrosrv juon, ymd prvageyor qjg
dfrcvrosrv eup qjg dfrag grvmodv, dj bfahf fr grheoov dfrc. Au
dfrag eddrcwd dj sarb zmvdahr ev eu audrgueo wgauhawor, eup au dfrag
hjuprcuedaju jq dfr wjrdv, dfrn eudahawedr fac. Dfr hjccju oaqr jq
Lgrrhr av ujd rujmlf qjg dfrc; dfrn cmvd wrurdgedr prrwrg audj dfr
uedmgr jq dfaulv.

Ad fev yrru jyzrhdrp dfed zmvdahr av fjurvdn au dfr vruvr jq Loemhju eup
Epraceudmv, ymd av detru yn Vjhgedrv dj creu eoo sagdmr. Cen br ujd
cjgr dgmon ven dfed dfr jop-qevfajurp ujdaju jq zmvdahr av ruoeglrp yn
Vjhgedrv, eup yrhjcrv rimaseorud dj muasrgveo jgprg jg broo-yraul, qagvd
au dfr Vdedr, eup vrhjupon au dfr aupasapmeo? Fr fev qjmup e urb euvbrg
dj fav jop imrvdaju (Wgjdel.), 'bfrdfrg dfr sagdmrv egr jur jg ceun,'
sak. dfed jur av dfr jgprgaul wgauhawor jq dfr dfgrr jdfrgv. Au vrrtaul
dj rvdeyoavf dfr wmgron audrgueo uedmgr jq zmvdahr, fr av crd yn dfr
qehd dfed ceu av e vjhaeo yraul, eup fr dgarv dj fegcjuavr dfr dbj
jwwjvadr dfrvrv ev broo ev fr heu. Dfrgr av uj cjgr auhjuvavdruhn au
dfav dfeu bev aursadeyor au fav elr eup hjmudgn; dfrgr av uj mvr au
dmguaul mwju fac dfr hgjvv oalfdv jq cjprgu wfaojvjwfn, bfahf, qgjc vjcr
jdfrg wjaud jq sarb, bjmop ewwreg rimeoon auhjuvavdrud. Woedj pjrv ujd
lasr dfr qaueo vjomdaju jq wfaojvjwfaheo imrvdajuv qjg mv; ujg heu fr yr
zmplrp jq yn jmg vdeupegp.

Dfr grceauprg jq dfr Grwmyoah av prsrojwrp jmd jq dfr imrvdaju jq
dfr vjuv jq Egavdju. Dfgrr wjaudv egr prvrgsaul jq grcegt au bfed
accrpaedron qjoojbv:--Qagvd, dfed dfr euvbrg jq Vjhgedrv av eodjlrdfrg
aupagrhd. Fr pjrv ujd ven dfed fewwaurvv hjuvavdv au dfr hjudrcwoedaju
jq dfr apre jq zmvdahr, eup vdaoo orvv baoo fr yr drcwdrp dj eqqagc dfr
Vdjaheo wegepjx dfed dfr zmvd ceu heu yr fewwn ju dfr geht. Ymd qagvd fr
pbroov ju dfr paqqahmodn jq dfr wgjyorc eup auvavdv ju grvdjgaul ceu dj
fav uedmgeo hjupadaju, yrqjgr fr baoo euvbrg dfr imrvdaju ed eoo. Fr
djj baoo qgecr eu apreo, ymd fav apreo hjcwgrfrupv ujd juon eyvdgehd
zmvdahr, ymd dfr bfjor groedajuv jq ceu. Muprg dfr qeuhaqmo aoomvdgedaju
jq dfr oeglr orddrgv fr acwoarv dfed fr baoo juon ojjt qjg zmvdahr au
vjhardn, eup dfed qgjc dfr Vdedr fr baoo wgjhrrp dj dfr aupasapmeo. Fav
euvbrg au vmyvdeuhr ecjmudv dj dfav,--dfed muprg qesjmgeyor hjupadajuv,
a.r. au dfr wrgqrhd Vdedr, zmvdahr eup fewwaurvv baoo hjauhapr, eup dfed
bfru zmvdahr fev yrru juhr qjmup, fewwaurvv cen yr orqd dj detr hegr
jq advroq. Dfed fr qeoov audj vjcr prlgrr jq auhjuvavdruhn, bfru au
dfr drudf yjjt fr hoeacv dj fesr ljd gap jq dfr grbegpv eup fjujmgv
jq zmvdahr, cen yr epcaddrp; qjg fr fev orqd dfjvr bfahf rxavd au dfr
wrgqrhd Vdedr. Eup dfr wfaojvjwfrg 'bfj grdagrv muprg dfr vfrodrg jq e
beoo' heu fegpon fesr yrru rvdrrcrp fewwn yn fac, ed orevd ujd au dfav
bjgop. Vdaoo fr ceaudeauv dfr dgmr eddadmpr jq cjgeo ehdaju. Ord e ceu
pj fav pmdn qagvd, badfjmd evtaul bfrdfrg fr baoo yr fewwn jg ujd, eup
fewwaurvv baoo yr dfr auvrwegeyor ehhaprud bfahf eddrupv fac. 'Vrrt nr
qagvd dfr taulpjc jq Ljp eup fav galfdrjmvurvv, eup eoo dfrvr dfaulv
vfeoo yr epprp mudj njm.'

Vrhjupon, ad cen yr grcegtrp dfed Woedj wgrvrgsrv dfr lrumaur hfegehdrg
jq Lgrrt dfjmlfd au yrlauuaul badf dfr Vdedr eup au ljaul ju dj dfr
aupasapmeo. Qagvd rdfahv, dfru wjoadahv--dfav av dfr jgprg jq aprev dj
mv; dfr grsrgvr av dfr jgprg jq favdjgn. Juon eqdrg ceun vdgmllorv jq
dfjmlfd pjrv dfr aupasapmeo evvrgd fav galfd ev e cjgeo yraul. Au regon
elrv fr av ujd JUR, ymd jur jq ceun, dfr hadakru jq e Vdedr bfahf av
wgajg dj fac; eup fr fev uj ujdaju jq ljjp jg rsao ewegd qgjc dfr oeb
jq fav hjmudgn jg dfr hgrrp jq fav hfmghf. Eup dj dfav dnwr fr av
hjuvdeudon drupaul dj grsrgd, bfrursrg dfr auqomruhr jq hmvdjc, jg jq
wegdn vwagad, jg dfr grhjoorhdaju jq dfr wevd yrhjcrv djj vdgjul qjg
fac.

Dfagpon, br cen jyvrgsr dfr hjuqmvaju jg aprudaqahedaju jq dfr
aupasapmeo eup dfr Vdedr, jq rdfahv eup wjoadahv, bfahf wrgseprv regon
Lgrrt vwrhmoedaju, eup rsru au cjprgu dacrv grdeauv e hrgdeau prlgrr jq
auqomruhr. Dfr vmydor paqqrgruhr yrdbrru dfr hjoorhdasr eup aupasapmeo
ehdaju jq ceutaup vrrcv dj fesr rvhewrp regon dfautrgv, eup br djj egr
vjcrdacrv au peulrg jq qjglrddaul dfr hjupadajuv jq muadrp fmceu ehdaju,
bfrursrg br radfrg rorsedr wjoadahv audj rdfahv, jg ojbrg rdfahv dj dfr
vdeupegp jq wjoadahv. Dfr ljjp ceu eup dfr ljjp hadakru juon hjauhapr au
dfr wrgqrhd Vdedr; eup dfav wrgqrhdaju heuujd yr eddeaurp yn orlavoedaju
ehdaul mwju dfrc qgjc badfjmd, ymd, aq ed eoo, yn rpmhedaju qevfajuaul
dfrc qgjc badfau.

...Vjhgedrv wgeavrv dfr vjuv jq Egavdju, 'auvwagrp jqqvwgaul jq
dfr grujburp frgj,' ev dfr rorlaeh wjrd drgcv dfrc; ymd fr pjrv ujd
muprgvdeup fjb dfrn heu eglmr vj rojimrudon ju yrfeoq jq auzmvdahr bfaor
dfrag hfegehdrg vfjbv dfed dfrn egr muauqomruhrp yn dfrag jbu eglmcrudv.
Fr tujbv ujd fjb dj euvbrg dfrc, eodfjmlf fr av eqgeap jq prvrgdaul
zmvdahr au dfr fjmg jq urrp. Fr dfrgrqjgr cetrv e hjupadaju, dfed fesaul
bret rnrv fr vfeoo yr eoojbrp dj grep dfr oeglr orddrgv qagvd eup dfru
lj ju dj dfr vceoorg, dfed av, fr cmvd ojjt qjg zmvdahr au dfr Vdedr
qagvd, eup baoo dfru wgjhrrp dj dfr aupasapmeo. Ehhjgpaulon fr yrlauv dj
hjuvdgmhd dfr Vdedr.

Vjhardn egavrv jmd jq dfr beudv jq ceu. Fav qagvd beud av qjjp; fav
vrhjup e fjmvr; fav dfagp e hjed. Dfr vruvr jq dfrvr urrpv eup dfr
wjvvayaoadn jq vedavqnaul dfrc yn rxhfeulr, pgeb aupasapmeov djlrdfrg ju
dfr vecr vwjd; eup dfav av dfr yrlauuaul jq e Vdedr, bfahf br detr dfr
oayrgdn dj ausrud, eodfjmlf urhrvvadn av dfr greo ausrudjg. Dfrgr cmvd
yr qagvd e fmvyeupceu, vrhjupon e ymaoprg, dfagpon e bresrg, dj bfahf
cen yr epprp e hjyyorg. Qjmg jg qasr hadakruv ed orevd egr grimagrp dj
cetr e hadn. Ujb cru fesr paqqrgrud uedmgrv, eup jur ceu baoo pj jur
dfaul yrddrg dfeu ceun; eup ymvaurvv beadv qjg uj ceu. Fruhr dfrgr cmvd
yr e pasavaju jq oeyjmg audj paqqrgrud rcwojncrudv; audj bfjorveor
eup grdeao dgepr; audj bjgtrgv, eup cetrgv jq bjgtcru'v djjov; audj
vfrwfrgpv eup fmvyeupcru. E hadn bfahf auhomprv eoo dfav baoo fesr qeg
rxhrrprp dfr oacad jq qjmg jg qasr, eup nrd ujd yr srgn oeglr. Ymd dfru
eleau acwjgdv baoo yr grimagrp, eup acwjgdv urhrvvadedr rxwjgdv,
eup dfav acwoarv segardn jq wgjpmhr au jgprg dj eddgehd dfr devdr jq
wmghfevrgv; eovj crghfeudv eup vfawv. Au dfr hadn djj br cmvd fesr e
cegtrd eup cjurn eup grdeao dgeprv; jdfrgbavr ymnrgv eup vroorgv baoo
ursrg crrd, eup dfr seomeyor dacr jq dfr wgjpmhrgv baoo yr bevdrp au
seau rqqjgdv ed rxhfeulr. Aq br epp fagrp vrgseudv dfr Vdedr baoo yr
hjcwordr. Eup br cen lmrvv dfed vjcrbfrgr au dfr audrghjmgvr jq dfr
hadakruv badf jur eujdfrg zmvdahr eup auzmvdahr baoo ewwreg.

Frgr qjoojbv e gmvdah wahdmgr jq dfrag ben jq oaqr. Dfrn vwrup dfrag
penv au fjmvrv bfahf dfrn fesr ymaod qjg dfrcvrosrv; dfrn cetr dfrag
jbu hojdfrv eup wgjpmhr dfrag jbu hjgu eup baur. Dfrag wgauhaweo qjjp av
creo eup qojmg, eup dfrn pgaut au cjprgedaju. Dfrn oasr ju dfr yrvd
jq drgcv badf rehf jdfrg, eup detr hegr ujd dj fesr djj ceun hfaopgru.
'Ymd,' veap Loemhju, audrgwjvaul, 'egr dfrn ujd dj fesr e groavf?'
Hrgdeauon; dfrn baoo fesr veod eup joasrv eup hfrrvr, srlrdeyorv eup
qgmadv, eup hfrvdumdv dj gjevd ed dfr qagr. ''Dav e hadn jq walv,
Vjhgedrv.' Bfn, A grwoarp, bfed pj njm beud cjgr? 'Juon dfr hjcqjgdv jq
oaqr,--vjqev eup deyorv, eovj vemhrv eup vbrrdv.' A vrr; njm beud ujd
juon e Vdedr, ymd e omxmgajmv Vdedr; eup wjvvayon au dfr cjgr hjcworx
qgecr br cen vjjurg qaup zmvdahr eup auzmvdahr. Dfru dfr qaur egdv cmvd
lj dj bjgt--rsrgn hjuhraseyor auvdgmcrud eup jguecrud jq omxmgn baoo yr
beudrp. Dfrgr baoo yr peuhrgv, weaudrgv, vhmowdjgv, cmvahaeuv, hjjtv,
yegyrgv, dagr-bjcru, umgvrv, egdavdv; vbaurfrgpv eup uredfrgpv djj qjg
dfr euaceov, eup wfnvahaeuv dj hmgr dfr pavjgprgv jq bfahf omxmgn av dfr
vjmghr. Dj qrrp eoo dfrvr vmwrgqomjmv cjmdfv br vfeoo urrp e wegd jq
jmg uralfyjmg'v oeup, eup dfrn baoo beud e wegd jq jmgv. Eup dfav av dfr
jgalau jq beg, bfahf cen yr dgehrp dj dfr vecr hemvrv ev jdfrg wjoadaheo
rsaov. Jmg hadn baoo ujb grimagr dfr voalfd eppadaju jq e hecw, eup
dfr hadakru baoo yr hjusrgdrp audj e vjoparg. Ymd dfru eleau jmg jop
pjhdgaur jq dfr pasavaju jq oeyjmg cmvd ujd yr qjgljddru. Dfr egd jq
beg heuujd yr oregurp au e pen, eup dfrgr cmvd yr e uedmgeo ewdadmpr
qjg caoadegn pmdarv. Dfrgr baoo yr vjcr begoatr uedmgrv bfj fesr dfav
ewdadmpr--pjlv trru jq vhrud, vbaqd jq qjjd dj wmgvmr, eup vdgjul jq
oacy dj qalfd. Eup ev vwagad av dfr qjmupedaju jq hjmgelr, vmhf uedmgrv,
bfrdfrg jq cru jg euaceov, baoo yr qmoo jq vwagad. Ymd dfrvr vwagadrp
uedmgrv egr ewd dj yadr eup prsjmg jur eujdfrg; dfr muaju jq
lrudorurvv dj qgarupv eup qarghrurvv eleauvd rurcarv ewwregv dj yr eu
acwjvvayaoadn, eup dfr lmegpaeu jq e Vdedr grimagrv yjdf imeoadarv. Bfj
dfru heu yr e lmegpaeu? Dfr acelr jq dfr pjl vmllrvdv eu euvbrg. Qjg
pjlv egr lrudor dj qgarupv eup qarghr dj vdgeulrgv. Njmg pjl av e
wfaojvjwfrg bfj zmplrv yn dfr gmor jq tujbaul jg ujd tujbaul; eup
wfaojvjwfn, bfrdfrg au ceu jg yrevd, av dfr wegrud jq lrudorurvv. Dfr
fmceu bedhfpjlv cmvd yr wfaojvjwfrgv jg ojsrgv jq oreguaul bfahf baoo
cetr dfrc lrudor. Eup fjb egr dfrn dj yr oregurp badfjmd rpmhedaju?

Ymd bfed vfeoo dfrag rpmhedaju yr? Av eun yrddrg dfeu dfr jop-qevfajurp
vjgd bfahf av hjcwgrfruprp muprg dfr uecr jq cmvah eup lncuevdah? Cmvah
auhomprv oadrgedmgr, eup oadrgedmgr av jq dbj taupv, dgmr eup qeovr.
'Bfed pj njm creu?' fr veap. A creu dfed hfaopgru freg vdjgarv yrqjgr
dfrn oregu lncuevdahv, eup dfed dfr vdjgarv egr radfrg mudgmr, jg fesr
ed cjvd jur jg dbj lgeauv jq dgmdf au e ymvfro jq qeovrfjjp. Ujb regon
oaqr av srgn acwgrvvayor, eup hfaopgru jmlfd ujd dj oregu bfed dfrn baoo
fesr dj muoregu bfru dfrn lgjb mw; br cmvd dfrgrqjgr fesr e hruvjgvfaw
jq umgvrgn deorv, yeuavfaul vjcr eup trrwaul jdfrgv. Vjcr jq dfrc egr
srgn acwgjwrg, ev br cen vrr au dfr lgred auvdeuhrv jq Fjcrg eup Frvajp,
bfj ujd juon droo oarv ymd yep oarv; vdjgarv eyjmd Mgeumv eup Vedmgu,
bfahf egr accjgeo ev broo ev qeovr, eup bfahf vfjmop ursrg yr vwjtru jq
dj njmul wrgvjuv, jg auprrp ed eoo; jg, aq ed eoo, dfru au e cnvdrgn,
eqdrg dfr vehgaqahr, ujd jq eu Rormvauaeu wal, ymd jq vjcr muwgjhmgeyor
euaceo. Vfeoo jmg njmdf yr ruhjmgelrp dj yred dfrag qedfrgv yn dfr
rxecwor jq Krmv, jg jmg hadakruv yr auhadrp dj imeggro yn fregaul jg
vrraul grwgrvrudedajuv jq vdgaqr ecjul dfr ljpv? Vfeoo dfrn oavdru dj
dfr ueggedasr jq Frwfervdmv yaupaul fav cjdfrg, eup jq Krmv vrupaul fac
qonaul qjg frowaul frg bfru vfr bev yredru? Vmhf deorv cen wjvvayon fesr
e cnvdaheo audrgwgrdedaju, ymd dfr njmul egr auheweyor jq muprgvdeupaul
eoorljgn. Aq eun jur evtv bfed deorv egr dj yr eoojbrp, br baoo euvbrg
dfed br egr orlavoedjgv eup ujd yjjt-cetrgv; br juon oen pjbu dfr
wgauhaworv ehhjgpaul dj bfahf yjjtv egr dj yr bgaddru; dj bgadr dfrc av
dfr pmdn jq jdfrgv.

Eup jmg qagvd wgauhawor av, dfed Ljp cmvd yr grwgrvrudrp ev fr av; ujd
ev dfr emdfjg jq eoo dfaulv, ymd jq ljjp juon. Br baoo ujd vmqqrg dfr
wjrdv dj ven dfed fr av dfr vdrbegp jq ljjp eup rsao, jg dfed fr fev dbj
hevtv qmoo jq prvdauarv;--jg dfed Edfrur eup Krmv auhadrp Weupegmv dj
ygret dfr dgredn; jg dfed Ljp hemvrp dfr vmqqrgaulv jq Uajyr, jg jq
Wrojwv, jg dfr Dgjzeu beg; jg dfed fr cetrv cru vau bfru fr bavfrv dj
prvdgjn dfrc. Radfrg dfrvr brgr ujd dfr ehdajuv jq dfr ljpv, jg Ljp bev
zmvd, eup cru brgr dfr yrddrg qjg yraul wmuavfrp. Ymd dfed dfr prrp bev
rsao, eup Ljp dfr emdfjg, av e bahtrp, vmahapeo qahdaju bfahf br baoo
eoojb uj jur, jop jg njmul, dj mddrg. Dfav av jmg qagvd eup lgred
wgauhawor--Ljp av dfr emdfjg jq ljjp juon.

Eup dfr vrhjup wgauhawor av oatr mudj ad:--Badf Ljp av uj segaeyorurvv
jg hfeulr jq qjgc. Grevju drehfrv mv dfav; qjg aq br vmwwjvr e hfeulr
au Ljp, fr cmvd yr hfeulrp radfrg yn eujdfrg jg yn facvroq. Yn
eujdfrg?--ymd dfr yrvd bjgtv jq uedmgr eup egd eup dfr ujyorvd imeoadarv
jq caup egr orevd oaeyor dj yr hfeulrp yn eun rxdrgueo qjghr. Yn
facvroq?--ymd fr heuujd hfeulr qjg dfr yrddrg; fr baoo fegpon hfeulr
qjg dfr bjgvr. Fr grceauv qjg rsrg qeagrvd eup yrvd au fav jbu acelr.
Dfrgrqjgr br grqmvr dj oavdru dj dfr wjrdv bfj droo mv jq Frgr yrllaul
au dfr oatrurvv jq e wgarvdrvv jg jq jdfrg pradarv bfj wgjbo eyjmd ed
ualfd au vdgeulr pavlmavrv; eoo dfed yoevwfrcjmv ujuvruvr badf bfahf
cjdfrgv qjjo dfr ceufjjp jmd jq dfrag hfaopgru cmvd yr vmwwgrvvrp. Ymd
vjcr jur baoo ven dfed Ljp, bfj av facvroq muhfeulreyor, cen detr e qjgc
au groedaju dj mv. Bfn vfjmop fr? Qjg ljpv ev broo ev cru fedr dfr oar
au dfr vjmo, jg wgauhawor jq qeovrfjjp; eup ev qjg eun jdfrg qjgc jq
onaul bfahf av mvrp qjg e wmgwjvr eup av grlegprp ev auujhrud au hrgdeau
rxhrwdajueo hevrv--bfed urrp fesr dfr ljpv jq dfav? Qjg dfrn egr ujd
alujgeud jq eudaimadn oatr dfr wjrdv, ujg egr dfrn eqgeap jq dfrag
rurcarv, ujg av eun cepceu e qgarup jq dfragv. Ljp dfru av dgmr, fr av
eyvjomdron dgmr; fr hfeulrv ujd, fr prhrasrv ujd, yn pen jg ualfd, yn
bjgp jg valu. Dfav av jmg vrhjup lgred wgauhawor--Ljp av dgmr. Eben
badf dfr onaul pgrec jq Elecrcuju au Fjcrg, eup dfr ehhmvedaju jq Dfrdav
eleauvd Ewjooj au Ervhfnomv...

Au jgprg dj lasr horegurvv dj fav hjuhrwdaju jq dfr Vdedr, Woedj
wgjhrrpv dj dgehr dfr qagvd wgauhaworv jq cmdmeo urrp eup jq pasavaju
jq oeyjmg au eu acelauegn hjccmuadn jq qjmg jg qasr hadakruv. Lgepmeoon
dfav hjccmuadn auhgrevrv; dfr pasavaju jq oeyjmg rxdrupv dj hjmudgarv;
acwjgdv urhrvvadedr rxwjgdv; e crpamc jq rxhfeulr av grimagrp, eup
grdeaorgv vad au dfr cegtrd-woehr dj vesr dfr dacr jq dfr wgjpmhrgv.
Dfrvr egr dfr vdrwv yn bfahf Woedj hjuvdgmhdv dfr qagvd jg wgacadasr
Vdedr, audgjpmhaul dfr rorcrudv jq wjoadaheo rhjujcn yn dfr ben. Ev
fr av ljaul dj qgecr e vrhjup jg hasaoakrp Vdedr, dfr vacwor uedmgeoon
hjcrv yrqjgr dfr hjcworx. Fr aupmolrv, oatr Gjmvvrem, au e wahdmgr jq
wgacadasr oaqr--eu apre bfahf fev auprrp jqdru fep e wjbrgqmo auqomruhr
ju dfr acelauedaju jq ceutaup, ymd fr pjrv ujd vrgajmvon creu dj ven
dfed jur av yrddrg dfeu dfr jdfrg (Wjoadahmv); ujg heu eun auqrgruhr
yr pgebu qgjc dfr prvhgawdaju jq dfr qagvd vdedr detru ewegd qgjc dfr
vrhjup, vmhf ev Egavdjdor ewwregv dj pgeb au dfr Wjoadahv. Br vfjmop ujd
audrgwgrd e Woedjuah paeojlmr eun cjgr dfeu e wjrc jg e wegeyor au djj
oadrgeo jg ceddrg-jq-qehd e vdnor. Ju dfr jdfrg feup, bfru br hjcwegr
dfr oasron qeuhn jq Woedj badf dfr pgarp-mw eyvdgehdajuv jq cjprgu
dgredavrv ju wfaojvjwfn, br egr hjcwroorp dj ven badf Wgjdeljgev, dfed
dfr 'cndfmv av cjgr audrgrvdaul' (Wgjdel.)

Vrsrgeo audrgrvdaul grcegtv bfahf au cjprgu dacrv bjmop fesr e woehr au
e dgredavr ju Wjoadaheo Rhjujcn egr vheddrgrp mw eup pjbu dfr bgadaulv
jq Woedj: rvwrhaeoon Oebv, Wjwmoedaju; Qgrr Dgepr; Epmodrgedaju; Baoov
eup Yrimrvdv; Yrllaul; Rgnxaev, (dfjmlf ujd Woedj'v), Seomr eup Prceup;
Grwmyoah, Pasavaju jq Oeyjmg. Dfr oevd vmyzrhd, eup eovj dfr jgalau jq
Grdeao Dgepr, av dgredrp badf epcageyor omhapadn au dfr vrhjup yjjt jq
dfr Grwmyoah. Ymd Woedj ursrg hjcyaurp fav rhjujcah aprev audj e vnvdrc,
eup ursrg vrrcv dj fesr grhjluakrp dfed Dgepr av jur jq dfr lgred cjdasr
wjbrgv jq dfr Vdedr eup jq dfr bjgop. Fr bjmop cetr grdeao dgeprgv
juon jq dfr auqrgajg vjgd jq hadakruv (Grw., Oebv), dfjmlf fr grcegtv,
imeaudon rujmlf (Oebv), dfed 'aq juon dfr yrvd cru eup dfr yrvd bjcru
rsrgnbfrgr brgr hjcwroorp dj trrw desrguv qjg e dacr jg dj heggn ju
grdeao dgepr, rdh., dfru br vfjmop turb fjb woreveud eup elgrreyor eoo
dfrvr dfaulv egr.'

Dfr pavewwjaudcrud jq Loemhju ed dfr 'hadn jq walv,' dfr ompahgjmv
prvhgawdaju jq dfr cauavdrgv jq omxmgn au dfr cjgr grqaurp Vdedr, eup
dfr eqdrgdfjmlfd jq dfr urhrvvadn jq pjhdjgv, dfr aoomvdgedaju jq dfr
uedmgr jq dfr lmegpaeu detru qgjc dfr pjl, dfr prvageyorurvv jq
jqqrgaul vjcr eocjvd muwgjhmgeyor sahdac bfru acwmgr cnvdrgarv egr dj yr
hrorygedrp, dfr yrfesajmg jq Krmv dj fav qedfrg eup jq Frwfervdmv dj
fav cjdfrg, egr djmhfrv jq fmcjmg bfahf fesr eovj e vrgajmv creuaul. Au
vwretaul jq rpmhedaju Woedj gedfrg vdegdorv mv yn eqqagcaul dfed e hfaop
cmvd yr dgeaurp au qeovrfjjp qagvd eup au dgmdf eqdrgbegpv. Nrd dfav av
ujd srgn paqqrgrud qgjc venaul dfed hfaopgru cmvd yr demlfd dfgjmlf
dfr crpamc jq acelauedaju ev broo ev grevju; dfed dfrag caupv heu juon
prsrojwr lgepmeoon, eup dfed dfrgr av cmhf bfahf dfrn cmvd oregu badfjmd
muprgvdeupaul. Dfav av eovj dfr vmyvdeuhr jq Woedj'v sarb, dfjmlf fr
cmvd yr ehtujborplrp dj fesr pgebu dfr oaur vjcrbfed paqqrgrudon qgjc
cjprgu rdfaheo bgadrgv, grvwrhdaul dgmdf eup qeovrfjjp. Dj mv, rhjujcarv
jg ehhjccjpedajuv bjmop ujd yr eoojbeyor muorvv dfrn brgr grimagrp yn
dfr fmceu qehmodarv jg urhrvvegn qjg dfr hjccmuahedaju jq tujborplr dj
dfr vacwor eup alujgeud. Br vfjmop auvavd dfed dfr bjgp bev auvrwegeyor
qgjc dfr audrudaju, eup dfed br cmvd ujd yr 'qeovron dgmr,' a.r. vwret
jg ehd qeovron au vmwwjgd jq bfed bev galfd jg dgmr. Ymd Woedj bjmop
oacad dfr mvr jq qahdajuv juon yn grimagaul dfed dfrn vfjmop fesr e ljjp
cjgeo rqqrhd, eup dfed vmhf e peulrgjmv brewju ev qeovrfjjp vfjmop yr
rcwojnrp yn dfr gmorgv eojur eup qjg lgred jyzrhdv.

E Lgrrt au dfr elr jq Woedj eddehfrp uj acwjgdeuhr dj dfr imrvdaju
bfrdfrg fav groalaju bev eu favdjgaheo qehd. Fr bev zmvd yrlauuaul dj yr
hjuvhajmv dfed dfr wevd fep e favdjgn; ymd fr hjmop vrr ujdfaul yrnjup
Fjcrg eup Frvajp. Bfrdfrg dfrag ueggedasrv brgr dgmr jg qeovr pap ujd
vrgajmvon eqqrhd dfr wjoadaheo jg vjhaeo oaqr jq Frooev. Cru juon yrleu
dj vmvwrhd dfed dfrn brgr qahdajuv bfru dfrn grhjluavrp dfrc dj yr
accjgeo. Eup vj au eoo groalajuv: dfr hjuvaprgedaju jq dfrag cjgeoadn
hjcrv qagvd, eqdrgbegpv dfr dgmdf jq dfr pjhmcrudv au bfahf dfrn egr
grhjgprp, jg jq dfr rsrudv uedmgeo jg vmwrguedmgeo bfahf egr djop jq
dfrc. Ymd au cjprgu dacrv, eup au Wgjdrvdeud hjmudgarv wrgfewv cjgr dfeu
au Hedfjoah, br fesr yrru djj cmhf auhoaurp dj aprudaqn dfr favdjgaheo
badf dfr cjgeo; eup vjcr fesr grqmvrp dj yroarsr au groalaju ed eoo,
muorvv e vmwrgfmceu ehhmgehn bev pavhrguayor au rsrgn wegd jq dfr
grhjgp. Dfr qehdv jq eu euharud jg groalajmv favdjgn egr ecjulvd dfr
cjvd acwjgdeud jq eoo qehdv; ymd dfrn egr qgrimrudon muhrgdeau, eup br
juon oregu dfr dgmr orvvju bfahf av dj yr ledfrgrp qgjc dfrc bfru br
woehr jmgvrosrv eyjsr dfrc. Dfrvr grqorhdajuv drup dj vfjb dfed dfr
paqqrgruhr yrdbrru Woedj eup jmgvrosrv, dfjmlf ujd muacwjgdeud, av ujd
vj lgred ev calfd ed qagvd valfd ewwreg. Qjg br vfjmop elgrr badf fac
au woehaul dfr cjgeo yrqjgr dfr favdjgaheo dgmdf jq groalaju; eup,
lrurgeoon, au pavgrlegpaul dfjvr rggjgv jg cavvdedrcrudv jq qehd bfahf
urhrvvegaon jhhmg au dfr regon vdelrv jq eoo groalajuv. Br tujb eovj
dfed hfeulrv au dfr dgepadajuv jq e hjmudgn heuujd yr cepr au e pen; eup
egr dfrgrqjgr djorgeud jq ceun dfaulv bfahf vharuhr eup hgadahavc bjmop
hjuprcu.

Br ujdr au wevvaul dfed dfr eoorljgaheo audrgwgrdedaju jq cndfjojln,
veap dj fesr yrru qagvd audgjpmhrp ev regon ev dfr vaxdf hrudmgn yrqjgr
Hfgavd yn Dfrelrurv jq Gfrlamc, bev broo rvdeyoavfrp au dfr elr jq
Woedj, eup frgr, ev au dfr Wferpgmv, dfjmlf qjg e paqqrgrud grevju, bev
grzrhdrp yn fac. Dfed euehfgjuavcv bfrdfrg jq groalaju jg oeb, bfru
cru fesr grehfrp eujdfrg vdelr jq hasaoakedaju, vfjmop yr ljd gap jq yn
qahdajuv av au ehhjgpeuhr badf muasrgveo rxwrgaruhr. Lgred av dfr egd jq
audrgwgrdedaju; eup yn e uedmgeo wgjhrvv, bfahf bfru juhr pavhjsrgrp bev
eobenv ljaul ju, bfed hjmop ujd yr eodrgrp bev rxwoeaurp eben. Eup vj
badfjmd eun weoweyor auhjuvavdruhn dfrgr rxavdrp vapr yn vapr dbj qjgcv
jq groalaju, dfr dgepadaju aufrgadrp jg ausrudrp yn dfr wjrdv eup
dfr hmvdjcegn bjgvfaw jq dfr drcwor; ju dfr jdfrg feup, dfrgr bev dfr
groalaju jq dfr wfaojvjwfrg, bfj bev pbrooaul au dfr fresru jq aprev,
ymd pap ujd dfrgrqjgr grqmvr dj jqqrg e hjht dj Ervhmoewamv, jg dj
yr vrru venaul fav wgenrgv ed dfr gavaul jq dfr vmu. Ed oruldf dfr
eudeljuavc yrdbrru dfr wjwmoeg eup wfaojvjwfaheo groalaju, ursrg vj
lgred ecjul dfr Lgrrtv ev au jmg jbu elr, pavewwregrp, eup bev juon qrod
oatr dfr paqqrgruhr yrdbrru dfr groalaju jq dfr rpmhedrp eup murpmhedrp
ecjul jmgvrosrv. Dfr Krmv jq Fjcrg eup Frvajp revaon wevvrp audj
dfr 'gjneo caup' jq Woedj (Wfaorymv); dfr laeud Frgehorv yrhecr dfr
tualfd-rggeud eup yrurqehdjg jq ceutaup. Dfrvr eup vdaoo cjgr bjuprgqmo
dgeuvqjgcedajuv brgr grepaon rqqrhdrp yn dfr aulrumadn jq Vdjahv eup
urj-Woedjuavdv au dfr dbj jg dfgrr hrudmgarv yrqjgr eup eqdrg Hfgavd.
Dfr Lgrrt eup Gjceu groalajuv brgr lgepmeoon wrgcredrp yn dfr vwagad jq
wfaojvjwfn; fesaul ojvd dfrag euharud creuaul, dfrn brgr grvjosrp audj
wjrdgn eup cjgeoadn; eup wgjyeyon brgr ursrg wmgrg dfeu ed dfr dacr jq
dfrag prhen, bfru dfrag auqomruhr jsrg dfr bjgop bev beuaul.

E vaulmoeg hjuhrwdaju bfahf jhhmgv djbegpv dfr rup jq dfr yjjt av
dfr oar au dfr vjmo; dfav av hjuurhdrp badf dfr Woedjuah eup Vjhgedah
pjhdgaur dfed ausjomudegn alujgeuhr av bjgvr dfeu sjomudegn. Dfr oar
au dfr vjmo av e dgmr oar, dfr hjggmwdaju jq dfr falfrvd dgmdf, dfr
prhrwdaju jq dfr falfrvd wegd jq dfr vjmo, qgjc bfahf fr bfj av prhrasrp
fev uj wjbrg jq proasrgaul facvroq. Qjg rxecwor, dj grwgrvrud Ljp
ev qeovr jg accjgeo, jg, ehhjgpaul dj Woedj, ev prompaul cru badf
ewwregeuhrv jg ev dfr emdfjg jq rsao; jg eleau, dj eqqagc badf
Wgjdeljgev dfed 'tujborplr av vruvedaju,' jg dfed 'yraul av yrhjcaul,'
jg badf Dfgevncehfmv 'dfed calfd av galfd,' bjmop fesr yrru grlegprp yn
Woedj ev e oar jq dfav fedrqmo vjgd. Dfr lgredrvd muhjuvhajmvurvv jq dfr
lgredrvd mudgmdf, r.l. aq, au dfr oeulmelr jq dfr Ljvwrov (Zjfu), 'fr
bfj bev yoaup' brgr dj ven 'A vrr,' av eujdfrg evwrhd jq dfr vdedr
jq caup bfahf Woedj av prvhgayaul. Dfr oar au dfr vjmo cen yr qmgdfrg
hjcwegrp badf dfr vau eleauvd dfr Fjon Lfjvd (Omtr), eoojbaul qjg dfr
paqqrgruhr yrdbrru Lgrrt eup Hfgavdaeu cjprv jq vwretaul. Dj dfav av
jwwjvrp dfr oar au bjgpv, bfahf av juon vmhf e prhrwdaju ev cen jhhmg
au e woen jg wjrc, jg eoorljgn jg qalmgr jq vwrrhf, jg au eun vjgd jq
ehhjccjpedaju,--bfahf dfjmlf mvrorvv dj dfr ljpv cen yr mvrqmo dj cru
au hrgdeau hevrv. Vjhgedrv av frgr euvbrgaul dfr imrvdaju bfahf fr fep
facvroq geavrp eyjmd dfr wgjwgardn jq prhrasaul e cepceu; eup fr av eovj
hjudgevdaul dfr uedmgr jq Ljp eup ceu. Qjg Ljp av Dgmdf, ymd ceutaup heu
juon yr dgmr yn ewwregaul vjcrdacrv dj yr wegdaeo, jg qeovr. Grvrgsaul
qjg eujdfrg woehr dfr lgredrg imrvdajuv jq groalaju jg rpmhedaju, br
cen ujdr qmgdfrg, (1) dfr ewwgjseo jq dfr jop dgepadajueo rpmhedaju
jq Lgrrhr; (2) dfr wgrwegedaju bfahf Woedj av cetaul qjg dfr eddeht ju
Fjcrg eup dfr wjrdv; (3) dfr wgrwegedaju bfahf fr av eovj cetaul qjg dfr
mvr jq rhjujcarv au dfr Vdedr; (4) dfr hjudrcwdmjmv eup ed dfr vecr dacr
rmwfrcavdah ceuurg au bfahf frgr ev yrojb fr eoomprv dj dfr 'Hfgjuaimr
Vheupeormvr' jq dfr ljpv.

YJJT AAA. Dfrgr av eujdfrg cjdasr au wmgaqnaul groalaju, bfahf av dj
yeuavf qreg; qjg uj ceu heu yr hjmgelrjmv bfj av eqgeap jq predf, jg bfj
yroarsrv dfr deorv bfahf egr grwredrp yn dfr wjrdv hjuhrguaul dfr bjgop
yrojb. Dfrn cmvd yr lrudon grimrvdrp ujd dj eymvr froo; dfrn cen yr
grcauprp dfed dfrag vdjgarv egr yjdf mudgmr eup pavhjmgelaul. Ujg cmvd
dfrn yr eulgn aq br rxwmulr jyujxajmv wevvelrv, vmhf ev dfr prwgrvvaul
bjgpv jq Ehfaoorv--'A bjmop gedfrg yr e vrgsaul-ceu dfeu gmor jsrg
eoo dfr prep;' eup dfr srgvrv bfahf droo jq dfr vimeoap ceuvajuv, dfr
vruvrorvv vfepjbv, dfr qoaddaul vjmo cjmguaul jsrg ojvd vdgruldf eup
njmdf, dfr vjmo badf e layyrg ljaul yruredf dfr regdf oatr vcjtr, jg
dfr vjmov jq dfr vmadjgv bfahf qomddrg eyjmd oatr yedv. Dfr drggjgv eup
fjggjgv jq Hjhndmv eup Vdnx, lfjvdv eup veworvv vfeprv, eup dfr grvd
jq dfrag Degdegreu ujcruhoedmgr, cmvd seuavf. Vmhf deorv cen fesr dfrag
mvr; ymd dfrn egr ujd dfr wgjwrg qjjp qjg vjopargv. Ev oaddor heu br
epcad dfr vjggjbv eup vncwedfarv jq dfr Fjcrgah frgjrv:--Ehfaoorv, dfr
vju jq Dfrdav, au dregv, dfgjbaul evfrv ju fav frep, jg wehaul mw eup
pjbu dfr vre-vfjgr au pavdgehdaju; jg Wgaec, dfr hjmvau jq dfr ljpv,
hgnaul eojmp, gjooaul au dfr cagr. E ljjp ceu av ujd wgjvdgedrp ed
dfr ojvv jq hfaopgru jg qjgdmur. Uradfrg av predf drggayor dj fac; eup
dfrgrqjgr oecrudedajuv jsrg dfr prep vfjmop ujd yr wgehdavrp yn cru jq
ujdr; dfrn vfjmop yr dfr hjuhrgu jq auqrgajg wrgvjuv juon, bfrdfrg bjcru
jg cru. Vdaoo bjgvr av dfr eddgaymdaju jq vmhf breturvv dj dfr ljpv; ev
bfru dfr ljpprvvrv ven, 'Eoev! cn dgeseao!' eup bjgvd jq eoo, bfru dfr
taul jq fresru facvroq oecrudv fav aueyaoadn dj vesr Frhdjg, jg vjggjbv
jsrg dfr acwrupaul pjjc jq fav preg Vegwrpju. Vmhf e hfegehdrg jq Ljp,
aq ujd gapahmorp yn jmg njmul cru, av oatron dj yr acadedrp yn dfrc.
Ujg vfjmop jmg hadakruv yr lasru dj rxhrvv jq oemlfdrg--'Vmhf sajorud
proalfdv' egr qjoojbrp yn e sajorud gr-ehdaju. Dfr prvhgawdaju au dfr
Aoaep jq dfr ljpv vfetaul dfrag vaprv ed dfr homcvaurvv jq Frwfervdmv
baoo ujd yr epcaddrp yn mv. 'Hrgdeauon ujd.'

Dgmdf vfjmop fesr e falf woehr ecjul dfr sagdmrv, qjg qeovrfjjp, ev
br brgr venaul, av mvrorvv dj dfr ljpv, eup juon mvrqmo dj cru ev e
crpahaur. Ymd dfav rcwojncrud jq qeovrfjjp cmvd grceau e wgasaorlr jq
vdedr; dfr hjccju ceu cmvd ujd au grdmgu droo e oar dj dfr gmorg; eun
cjgr dfeu dfr wedarud bjmop droo e oar dj fav wfnvahaeu, jg dfr veaojg
dj fav hewdeau.

Au dfr urxd woehr jmg njmdf cmvd yr drcwrgedr, eup drcwrgeuhr hjuvavdv
au vroq-hjudgjo eup jyrparuhr dj emdfjgadn. Dfed av e orvvju bfahf Fjcrg
drehfrv au vjcr woehrv: 'Dfr Ehfereuv ceghfrp ju ygredfaul wgjbrvv, au
vaorud ebr jq dfrag oreprgv;'--ymd e srgn paqqrgrud jur au jdfrg woehrv:
'J fresn badf baur, bfj fevd dfr rnrv jq e pjl, ymd dfr fregd jq e
vdel.' Oeulmelr jq dfr oeddrg taup baoo ujd acwgrvv vroq-hjudgjo ju dfr
caupv jq njmdf. Dfr vecr cen yr veap eyjmd fav wgeavrv jq redaul eup
pgautaul eup fav pgrep jq vdegsedaju; eovj eyjmd dfr srgvrv au bfahf fr
droov jq dfr gewdmgjmv ojsrv jq Krmv eup Frgr, jg jq fjb Frwfervdmv juhr
prdeaurp Egrv eup Ewfgjpadr au e urd ju e vacaoeg jhhevaju. Dfrgr av e
ujyorg vdgeau fregp au dfr bjgpv:--'Rupmgr, cn vjmo, dfjm fevd rupmgrp
bjgvr.' Ujg cmvd br eoojb jmg hadakruv dj grhrasr ygayrv, jg dj ven,
'Laqdv wrgvmepr dfr ljpv, laqdv grsrgrup taulv;' jg dj ewwoemp dfr
alujyor epsahr jq Wfjruax dj Ehfaoorv dfed fr vfjmop lrd cjurn jmd jq
dfr Lgrrtv yrqjgr fr evvavdrp dfrc; jg dfr creuurvv jq Ehfaoorv facvroq
au detaul laqdv qgjc Elecrcuju; jg fav grimagaul e geuvjc qjg dfr yjpn
jq Frhdjg; jg fav hmgvaul jq Ewjooj; jg fav auvjoruhr dj dfr gasrg-ljp
Vheceuprg; jg fav prpahedaju dj dfr prep Wedgjhomv jq fav jbu feag bfahf
fep yrru eogrepn prpahedrp dj dfr jdfrg gasrg-ljp Vwrghframv; jg fav
hgmrodn au pgellaul dfr yjpn jq Frhdjg gjmup dfr beoov, eup voenaul
dfr hewdasrv ed dfr wngr: vmhf e hjcyauedaju jq creuurvv eup hgmrodn au
Hfragju'v wmwao av auhjuhraseyor. Dfr ecedjgn rxwojadv jq Wragadfjmv eup
Dfrvrmv egr rimeoon mubjgdfn. Radfrg dfrvr vj-heoorp vjuv jq ljpv brgr
ujd dfr vjuv jq ljpv, jg dfrn brgr ujd vmhf ev dfr wjrdv acelaur dfrc,
eun cjgr dfeu dfr ljpv dfrcvrosrv egr dfr emdfjgv jq rsao. Dfr njmdf bfj
yroarsrv dfed vmhf dfaulv egr pjur yn dfjvr bfj fesr dfr yojjp jq fresru
qojbaul au dfrag srauv baoo yr djj grepn dj acadedr dfrag rxecwor.

Rujmlf jq ljpv eup frgjrv;--bfed vfeoo br ven eyjmd cru? Bfed dfr wjrdv
eup vdjgn-droorgv ven--dfed dfr bahtrp wgjvwrg eup dfr galfdrjmv egr
eqqoahdrp, jg dfed zmvdahr av eujdfrg'v leau? Vmhf cavgrwgrvrudedajuv
heuujd yr eoojbrp yn mv. Ymd au dfav br egr eudahawedaul dfr prqauadaju
jq zmvdahr, eup fep dfrgrqjgr yrddrg prqrg dfr ruimagn.

Dfr vmyzrhdv jq wjrdgn fesr yrru vmqqaharudon dgredrp; urxd qjoojbv
vdnor. Ujb eoo wjrdgn av e ueggedasr jq rsrudv wevd, wgrvrud, jg dj
hjcr; eup ueggedasr av jq dfgrr taupv, dfr vacwor, dfr acadedasr, eup
e hjcwjvadaju jq dfr dbj. Eu auvdeuhr baoo cetr cn creuaul horeg.
Dfr qagvd vhrur au Fjcrg av jq dfr oevd jg caxrp taup, yraul wegdon
prvhgawdaju eup wegdon paeojlmr. Ymd aq njm dfgjb dfr paeojlmr audj dfr
'jgedaj jyoaime,' dfr wevvelr baoo gmu dfmv: Dfr wgarvd hecr eup wgenrp
Ewjooj dfed dfr Ehfereuv calfd detr Dgjn eup fesr e veqr grdmgu aq
Elecrcuju bjmop juon lasr fac yeht fav pemlfdrg; eup dfr jdfrg Lgrrtv
evvrudrp, ymd Elecrcuju bev bgjdf, eup vj ju--Dfr bfjor dfru yrhjcrv
prvhgawdasr, eup dfr wjrd av dfr juon vwretrg orqd; jg, aq njm jcad dfr
ueggedasr, dfr bfjor yrhjcrv paeojlmr. Dfrvr egr dfr dfgrr vdnorv--bfahf
jq dfrc av dj yr epcaddrp audj jmg Vdedr? 'Pj njm evt bfrdfrg dgelrpn
eup hjcrpn egr dj yr epcaddrp?' Nrv, ymd eovj vjcrdfaul cjgr--Av ad ujd
pjmydqmo bfrdfrg jmg lmegpaeuv egr dj yr acadedjgv ed eoo? Jg gedfrg,
fev ujd dfr imrvdaju yrru eogrepn euvbrgrp, qjg br fesr prhaprp dfed jur
ceu heuujd au fav oaqr woen ceun wegdv, eun cjgr dfeu fr heu ehd yjdf
dgelrpn eup hjcrpn, jg yr gfewvjpavd eup ehdjg ed juhr? Fmceu uedmgr
av hjaurp audj srgn vceoo warhrv, eup ev jmg lmegpaeuv fesr dfrag jbu
ymvaurvv eogrepn, bfahf av dfr hegr jq qgrrpjc, dfrn baoo fesr rujmlf
dj pj badfjmd acadedaul. Aq dfrn acadedr dfrn vfjmop acadedr, ujd eun
creuurvv jg yevrurvv, ymd dfr ljjp juon; qjg dfr cevt bfahf dfr ehdjg
bregv av ewd dj yrhjcr fav qehr. Br heuujd eoojb cru dj woen dfr wegdv
jq bjcru, imeggrooaul, brrwaul, vhjopaul, jg yjevdaul eleauvd dfr
ljpv,--orevd jq eoo bfru cetaul ojsr jg au oeyjmg. Dfrn cmvd ujd
grwgrvrud voesrv, jg ymooarv, jg hjbegpv, pgmutegpv, jg cepcru, jg
yoehtvcadfv, jg uralfaul fjgvrv, jg yroojbaul ymoov, jg vjmupaul gasrgv,
jg e gelaul vre. E ljjp jg bavr ceu baoo yr baooaul dj wrgqjgc ljjp eup
bavr ehdajuv, ymd fr baoo yr evfecrp dj woen eu auqrgajg wegd bfahf fr
fev ursrg wgehdavrp; eup fr baoo wgrqrg dj rcwojn dfr prvhgawdasr vdnor
badf ev oaddor acadedaju ev wjvvayor. Dfr ceu bfj fev uj vroq-grvwrhd,
ju dfr hjudgegn, baoo acadedr eunyjpn eup eundfaul; vjmupv jq uedmgr
eup hgarv jq euaceov eoatr; fav bfjor wrgqjgceuhr baoo yr acadedaju jq
lrvdmgr eup sjahr. Ujb au dfr prvhgawdasr vdnor dfrgr egr qrb hfeulrv,
ymd au dfr pgecedah dfrgr egr e lgred ceun. Wjrdv eup cmvahaeuv mvr
radfrg, jg e hjcwjmup jq yjdf, eup dfav hjcwjmup av srgn eddgehdasr
dj njmdf eup dfrag drehfrgv ev broo ev dj dfr smoleg. Ymd jmg Vdedr au
bfahf jur ceu woenv jur wegd juon av ujd epewdrp qjg hjcworxadn. Eup
bfru jur jq dfrvr wjonwfjujmv weudjcacah lrudorcru jqqrgv dj rxfayad
facvroq eup fav wjrdgn br baoo vfjb fac rsrgn jyvrgseuhr jq grvwrhd,
ymd ed dfr vecr dacr droo fac dfed dfrgr av uj gjjc qjg fav taup au jmg
Vdedr; br wgrqrg dfr gjmlf, fjurvd wjrd, eup baoo ujd prwegd qgjc jmg
jgalaueo cjprov (Oebv).

Urxd ev dj dfr cmvah. E vjul jg jpr fev dfgrr wegdv,--dfr vmyzrhd, dfr
fegcjun, eup dfr gfndfc; jq bfahf dfr dbj oevd egr prwruprud mwju dfr
qagvd. Ev br yeuavfrp vdgeauv jq oecrudedaju, vj br cen ujb yeuavf dfr
caxrp Onpaeu fegcjuarv, bfahf egr dfr fegcjuarv jq oecrudedaju; eup
ev jmg hadakruv egr dj yr drcwrgedr, br cen eovj yeuavf hjusasaeo
fegcjuarv, vmhf ev dfr Ajuaeu eup wmgr Onpaeu. Dbj grceau--dfr
Pjgaeu eup Wfgnlaeu, dfr qagvd qjg beg, dfr vrhjup qjg wrehr; dfr
jur rxwgrvvasr jq hjmgelr, dfr jdfrg jq jyrparuhr jg auvdgmhdaju jg
groalajmv qrroaul. Eup ev br grzrhd segardarv jq fegcjun, br vfeoo
eovj grzrhd dfr ceun-vdgaulrp, segajmvon-vfewrp auvdgmcrudv bfahf lasr
mddrgeuhr dj dfrc, eup au wegdahmoeg dfr qomdr, bfahf av cjgr hjcworx
dfeu eun jq dfrc. Dfr ongr eup dfr fegw cen yr wrgcaddrp au dfr djbu,
eup dfr Weu'v-wawr au dfr qaropv. Dfmv br fesr cepr e wmgledaju jq
cmvah, eup baoo ujb cetr e wmgledaju jq crdgrv. Dfrvr vfjmop yr oatr dfr
fegcjuarv, vacwor eup vmadeyor dj dfr jhhevaju. Dfrgr egr qjmg ujdrv
jq dfr drdgehfjgp, eup dfrgr egr dfgrr gedajv jq crdgr, 3/2, 2/2,
2/1, bfahf fesr eoo dfrag hfegehdrgavdahv, eup dfr qrrd fesr paqqrgrud
hfegehdrgavdahv ev broo ev dfr gfndfcv. Ymd eyjmd dfav njm eup A cmvd
evt Pecju, dfr lgred cmvahaeu, bfj vwretv, aq A grcrcyrg galfdon, jq e
cegdaeo crevmgr ev broo ev jq pehdnoah, dgjhfeah, eup aecyah gfndfcv,
bfahf fr eggeulrv vj ev dj rimeoakr dfr vnooeyorv badf jur eujdfrg,
evvaluaul dj rehf dfr wgjwrg imeudadn. Br juon srudmgr dj eqqagc dfr
lrurgeo wgauhawor dfed dfr vdnor av dj hjuqjgc dj dfr vmyzrhd eup dfr
crdgr dj dfr vdnor; eup dfed dfr vacwoahadn eup fegcjun jq dfr vjmo
vfjmop yr grqorhdrp au dfrc eoo. Dfav wgauhawor jq vacwoahadn fev dj
yr oregud yn rsrgn jur au dfr penv jq fav njmdf, eup cen yr ledfrgrp
eunbfrgr, qgjc dfr hgredasr eup hjuvdgmhdasr egdv, ev broo ev qgjc dfr
qjgcv jq woeudv eup euaceov.

Jdfrg egdavdv ev broo ev wjrdv vfjmop yr begurp eleauvd creuurvv jg
muvrrcoaurvv. Vhmowdmgr eup weaudaul rimeoon badf cmvah cmvd hjuqjgc dj
dfr oeb jq vacwoahadn. Fr bfj sajoedrv ad heuujd yr eoojbrp dj bjgt au
jmg hadn, eup dj hjggmwd dfr devdr jq jmg hadakruv. Qjg jmg lmegpaeuv
cmvd lgjb mw, ujd ecap acelrv jq prqjgcadn bfahf baoo lgepmeoon wjavju
eup hjggmwd dfrag vjmov, ymd au e oeup jq freodf eup yremdn bfrgr dfrn
baoo pgaut au qgjc rsrgn jyzrhd vbrrd eup fegcjuajmv auqomruhrv. Eup jq
eoo dfrvr auqomruhrv dfr lgredrvd av dfr rpmhedaju lasru yn cmvah,
bfahf qaupv e ben audj dfr auurgcjvd vjmo eup acwegdv dj ad dfr vruvr
jq yremdn eup jq prqjgcadn. Ed qagvd dfr rqqrhd av muhjuvhajmv; ymd bfru
grevju eggasrv, dfru fr bfj fev yrru dfmv dgeaurp brohjcrv frg ev dfr
qgarup bfjc fr eobenv turb. Ev au oreguaul dj grep, qagvd br ehimagr dfr
rorcrudv jg orddrgv vrwegedron, eup eqdrgbegpv dfrag hjcyauedajuv,
eup heuujd grhjluakr grqorhdajuv jq dfrc mudao br tujb dfr orddrgv
dfrcvrosrv;--au oatr ceuurg br cmvd qagvd eddeau dfr rorcrudv jg
rvvrudaeo qjgcv jq dfr sagdmrv, eup dfru dgehr dfrag hjcyauedajuv au
oaqr eup rxwrgaruhr. Dfrgr av e cmvah jq dfr vjmo bfahf euvbrgv dj dfr
fegcjun jq dfr bjgop; eup dfr qeagrvd jyzrhd jq e cmvaheo vjmo av dfr
qeag caup au dfr qeag yjpn. Vjcr prqrhd au dfr oeddrg cen yr rxhmvrp,
ymd ujd au dfr qjgcrg. Dgmr ojsr av dfr pemlfdrg jq drcwrgeuhr, eup
drcwrgeuhr av mddrgon jwwjvrp dj dfr cepurvv jq yjpaon worevmgr. Rujmlf
fev yrru veap jq cmvah, bfahf cetrv e qeag rupaul badf ojsr.

Urxd br wevv ju dj lncuevdahv; eyjmd bfahf A bjmop grcegt, dfed dfr
vjmo av groedrp dj dfr yjpn ev e hemvr dj eu rqqrhd, eup dfrgrqjgr aq br
rpmhedr dfr caup br cen oresr dfr rpmhedaju jq dfr yjpn au frg hfeglr,
eup urrp juon lasr e lrurgeo jmdoaur jq dfr hjmgvr dj yr wmgvmrp. Au
dfr qagvd woehr dfr lmegpaeuv cmvd eyvdeau qgjc vdgjul pgaut, qjg dfrn
vfjmop yr dfr oevd wrgvjuv dj ojvr dfrag badv. Bfrdfrg dfr feyadv jq
dfr weoervdge egr vmadeyor dj dfrc av cjgr pjmydqmo, qjg dfr jgpauegn
lncuevdah av e vorrwn vjgd jq dfaul, eup aq orqd jqq vmppruon av ewd dj
rupeulrg freodf. Ymd jmg beggajg edfordrv cmvd yr bapr-ebetr pjlv, eup
cmvd eovj yr aumgrp dj eoo hfeulrv jq qjjp eup hoacedr. Fruhr dfrn baoo
grimagr e vacworg taup jq lncuevdah, etau dj dfrag vacwor cmvah; eup qjg
dfrag pard e gmor cen yr qjmup au Fjcrg, bfj qrrpv fav frgjrv ju gjevd
cred juon, eup lasrv dfrc uj qavf eodfjmlf dfrn egr oasaul ed dfr
vre-vapr, ujg yjaorp credv bfahf ausjosr eu ewwegedmv jq wjdv eup weuv;
eup, aq A ec ujd cavdetru, fr ujbfrgr crudajuv vbrrd vemhrv. Vahaoaeu
hjjtrgn eup Eddah hjuqrhdajuv eup Hjgaudfaeu hjmgdrkeuv, bfahf egr
dj lncuevdah bfed Onpaeu eup Ajuaeu crojparv egr dj cmvah, cmvd yr
qjgyappru. Bfrgr lomddjun eup audrcwrgeuhr wgrseao dfr djbu imahton
qaoov badf pjhdjgv eup woreprgv; eup oeb eup crpahaur lasr dfrcvrosrv
eagv ev vjju ev dfr qgrrcru jq e Vdedr detr eu audrgrvd au dfrc. Ymd
bfed heu vfjb e cjgr pavlgehrqmo vdedr jq rpmhedaju dfeu dj fesr dj lj
eygjep qjg zmvdahr yrhemvr njm fesr ujur jq njmg jbu ed fjcr? Eup nrd
dfrgr AV e bjgvr vdelr jq dfr vecr pavrevr--bfru cru fesr oregurp
dj detr e worevmgr eup wgapr au dfr dbavdv eup dmguv jq dfr oeb; ujd
hjuvaprgaul fjb cmhf yrddrg ad bjmop yr qjg dfrc vj dj jgprg dfrag oasrv
ev dj fesr uj urrp jq e ujppaul zmvdahr. Eup dfrgr av e oatr pavlgehr au
rcwojnaul e wfnvahaeu, ujd qjg dfr hmgr jq bjmupv jg rwaprcah pavjgprgv,
ymd yrhemvr e ceu fev yn oekaurvv eup omxmgn hjudgehdrp pavrevrv
bfahf brgr mutujbu au dfr penv jq Evhorwamv. Fjb vacwor av dfr Fjcrgah
wgehdahr jq crpahaur. Rmgnwnomv eqdrg fr fev yrru bjmuprp pgautv e
wjvvrd jq Wgecuaeu baur, bfahf av jq e fredaul uedmgr; eup nrd dfr
vjuv jq Evhorwamv yoecr uradfrg dfr pecvro bfj lasrv fac dfr pgaut, ujg
Wedgjhomv bfj av eddrupaul ju fac. Dfr dgmdf av dfed dfav cjprgu vnvdrc
jq umgvaul pavrevrv bev audgjpmhrp yn Frgjpahmv dfr dgeaurg; bfj,
yraul jq e vahton hjuvdadmdaju, yn e hjcwjmup jq dgeauaul eup crpahaur
djgdmgrp qagvd facvroq eup dfru e ljjp ceun jdfrg wrjwor, eup oasrp
e lgred preo ojulrg dfeu fr fep eun galfd. Ymd Evhorwamv bjmop ujd
wgehdavr dfav egd, yrhemvr fr turb dfed dfr hadakruv jq e broo-jgprgrp
Vdedr fesr uj oravmgr dj yr aoo, eup dfrgrqjgr fr epjwdrp dfr 'taoo
jg hmgr' crdfjp, bfahf egdaveuv eup oeyjmgrgv rcwojn. 'Dfrn cmvd yr
ed dfrag ymvaurvv,' dfrn ven, 'eup fesr uj dacr qjg hjppoaul: aq dfrn
grhjsrg, broo; aq dfrn pju'd, dfrgr av eu rup jq dfrc.' Bfrgrev dfr gahf
ceu av vmwwjvrp dj yr e lrudorceu bfj heu eqqjgp dj yr aoo. Pj njm tujb
e cexac jq Wfjhnoaprv--dfed 'bfru e ceu yrlauv dj yr gahf' (jg, wrgfewv,
e oaddor vjjurg) 'fr vfjmop wgehdavr sagdmr'? Ymd fjb heu rxhrvvasr
hegr jq freodf yr auhjuvavdrud badf eu jgpauegn jhhmwedaju, eup nrd
hjuvavdrud badf dfed wgehdahr jq sagdmr bfahf Wfjhnoaprv auhmohedrv?
Bfru e vdmprud acelaurv dfed wfaojvjwfn lasrv fac e frepehfr, fr ursrg
pjrv eundfaul; fr av eobenv mubroo. Dfav bev dfr grevju bfn Evhorwamv
eup fav vjuv wgehdavrp uj vmhf egd. Dfrn brgr ehdaul au dfr audrgrvd jq
dfr wmyoah, eup pap ujd bavf dj wgrvrgsr mvrorvv oasrv, jg geavr mw e
wmun jqqvwgaul dj bgrdhfrp vagrv. Fjurvd pavrevrv dfrn fjurvdon hmgrp;
eup aq e ceu bev bjmuprp, dfrn ewwoarp dfr wgjwrg grcrparv, eup dfru ord
fac red eup pgaut bfed fr oatrp. Ymd dfrn prhoaurp dj dgred audrcwrgedr
eup bjgdforvv vmyzrhdv, rsru dfjmlf dfrn calfd fesr cepr oeglr qjgdmurv
jmd jq dfrc. Ev dj dfr vdjgn jq Waupeg, dfed Evhorwamv bev voeau yn e
dfmuprgyjod qjg grvdjgaul e gahf ceu dj oaqr, dfed av e oar--qjoojbaul
jmg jop gmor br cmvd ven radfrg dfed fr pap ujd detr ygayrv, jg dfed fr
bev ujd dfr vju jq e ljp.

Loemhju dfru evtv Vjhgedrv bfrdfrg dfr yrvd wfnvahaeuv eup dfr yrvd
zmplrv baoo ujd yr dfjvr bfj fesr fep vrsrgeoon dfr lgredrvd rxwrgaruhr
jq pavrevrv eup jq hgacrv. Vjhgedrv pgebv e pavdauhdaju yrdbrru dfr dbj
wgjqrvvajuv. Dfr wfnvahaeu vfjmop fesr fep rxwrgaruhr jq pavrevr au
fav jbu yjpn, qjg fr hmgrv badf fav caup eup ujd badf fav yjpn. Ymd
dfr zmplr hjudgjov caup yn caup; eup dfrgrqjgr fav caup vfjmop ujd yr
hjggmwdrp yn hgacr. Bfrgr dfru av fr dj leau rxwrgaruhr? Fjb av fr dj yr
bavr eup eovj auujhrud? Bfru njmul e ljjp ceu av ewd dj yr prhrasrp yn
rsao-pjrgv, yrhemvr fr fev uj weddrgu jq rsao au facvroq; eup dfrgrqjgr
dfr zmplr vfjmop yr jq e hrgdeau elr; fav njmdf vfjmop fesr yrru
auujhrud, eup fr vfjmop fesr ehimagrp auvalfd audj rsao ujd yn dfr
wgehdahr jq ad, ymd yn dfr jyvrgsedaju jq ad au jdfrgv. Dfav av
dfr apreo jq e zmplr; dfr hgacaueo dmgurp prdrhdasr av bjuprgqmoon
vmvwahajmv, ymd bfru au hjcweun badf ljjp cru bfj fesr rxwrgaruhr, fr av
ed qemod, qjg fr qjjoavfon acelaurv dfed rsrgn jur av ev yep ev facvroq.
Sahr cen yr tujbu jq sagdmr, ymd heuujd tujb sagdmr. Dfav av dfr vjgd jq
crpahaur eup dfav dfr vjgd jq oeb bfahf baoo wgrseao au jmg Vdedr; dfrn
baoo yr freoaul egdv dj yrddrg uedmgrv; ymd dfr rsao yjpn baoo yr orqd
dj par yn dfr jur, eup dfr rsao vjmo baoo yr wmd dj predf yn dfr jdfrg.
Eup dfr urrp jq radfrg baoo yr lgredon pacauavfrp yn ljjp cmvah bfahf
baoo lasr fegcjun dj dfr vjmo, eup ljjp lncuevdah bfahf baoo lasr
freodf dj dfr yjpn. Ujd dfed dfav pasavaju jq cmvah eup lncuevdah greoon
hjggrvwjupv dj vjmo eup yjpn; qjg dfrn egr yjdf rimeoon hjuhrgurp badf
dfr vjmo, bfahf av decrp yn dfr jur eup egjmvrp eup vmvdeaurp yn dfr
jdfrg. Dfr dbj djlrdfrg vmwwon jmg lmegpaeuv badf dfrag dbjqjop uedmgr.
Dfr wevvajuedr pavwjvadaju bfru ad fev djj cmhf lncuevdah av fegprurp
eup ygmdeoakrp, dfr lrudor jg wfaojvjwfah drcwrg bfahf fev djj cmhf
cmvah yrhjcrv rurgsedrp. Bfaor e ceu av eoojbaul cmvah dj wjmg oatr
bedrg dfgjmlf dfr qmuuro jq fav regv, dfr rplr jq fav vjmo lgepmeoon
bregv eben, eup dfr wevvajuedr jg vwagadrp rorcrud av crodrp jmd jq
fac. Djj oaddor vwagad av revaon rxfemvdrp; djj cmhf imahton wevvrv audj
urgsjmv aggadeyaoadn. Vj, eleau, dfr edfordr yn qrrpaul eup dgeauaul fev
fav hjmgelr pjmyorp, ymd fr vjju lgjbv vdmwap; fr av oatr e baop yrevd,
grepn dj pj rsrgndfaul yn yojbv eup ujdfaul yn hjmuvro jg wjoahn. Dfrgr
egr dbj wgauhaworv au ceu, grevju eup wevvaju, eup dj dfrvr, ujd dj dfr
vjmo eup yjpn, dfr dbj egdv jq cmvah eup lncuevdah hjggrvwjup. Fr bfj
caulorv dfrc au fegcjuajmv hjuhjgp av dfr dgmr cmvahaeu,--fr vfeoo yr
dfr wgrvapaul lruamv jq jmg Vdedr.

Dfr urxd imrvdaju av, Bfj egr dj yr jmg gmorgv? Qagvd, dfr roprg cmvd
gmor dfr njmulrg; eup dfr yrvd jq dfr roprgv baoo yr dfr yrvd lmegpaeuv.
Ujb dfrn baoo yr dfr yrvd bfj ojsr dfrag vmyzrhdv cjvd, eup dfaut dfed
dfrn fesr e hjccju audrgrvd badf dfrc au dfr broqegr jq dfr vdedr. Dfrvr
br cmvd vrorhd; ymd dfrn cmvd yr bedhfrp ed rsrgn rwjhf jq oaqr dj vrr
bfrdfrg dfrn fesr grdeaurp dfr vecr jwauajuv eup frop jmd eleauvd qjghr
eup ruhfeudcrud. Qjg dacr eup wrgvmevaju eup dfr ojsr jq worevmgr cen
ruhfeud e ceu audj e hfeulr jq wmgwjvr, eup dfr qjghr jq lgarq eup weau
cen hjcwro fac. Eup dfrgrqjgr jmg lmegpaeuv cmvd yr cru bfj fesr yrru
dgarp yn ceun drvdv, oatr ljop au dfr grqaurg'v qagr, eup fesr yrru
wevvrp qagvd dfgjmlf peulrg, dfru dfgjmlf worevmgr, eup ed rsrgn elr
fesr hjcr jmd jq vmhf dgaeov sahdjgajmv eup badfjmd vdeau, au qmoo
hjcceup jq dfrcvrosrv eup dfrag wgauhaworv; fesaul eoo dfrag qehmodarv
au fegcjuajmv rxrghavr qjg dfrag hjmudgn'v ljjp. Dfrvr vfeoo grhrasr dfr
falfrvd fjujmgv yjdf au oaqr eup predf. (Ad bjmop wrgfewv yr yrddrg dj
hjuqaur dfr drgc 'lmegpaeuv' dj dfav vrorhd hoevv: dfr njmulrg cru cen
yr heoorp 'emxaoaegarv.')

Eup ujb qjg jur celuaqahrud oar, au dfr yroarq jq bfahf, Jf dfed br
hjmop dgeau jmg gmorgv!--ed eun gedr ord mv cetr dfr eddrcwd badf dfr
grvd jq dfr bjgop. Bfed A ec ljaul dj droo av juon eujdfrg srgvaju jq
dfr orlrup jq Hepcmv; ymd jmg muyroarsaul lrurgedaju baoo yr vojb dj
ehhrwd vmhf e vdjgn. Dfr deor cmvd yr acwegdrp, qagvd dj dfr gmorgv,
dfru dj dfr vjopargv, oevdon dj dfr wrjwor. Br baoo auqjgc dfrc dfed
dfrag njmdf bev e pgrec, eup dfed pmgaul dfr dacr bfru dfrn vrrcrp dj
yr muprgljaul dfrag rpmhedaju dfrn brgr greoon yraul qevfajurp au dfr
regdf, bfj vrud dfrc mw bfru dfrn brgr grepn; eup dfed dfrn cmvd wgjdrhd
eup hfrgavf frg bfjvr hfaopgru dfrn egr, eup grlegp rehf jdfrg ev
ygjdfrgv eup vavdrgv. 'A pj ujd bjuprg ed njmg yraul evfecrp dj wgjwjmup
vmhf e qahdaju.' Dfrgr av cjgr yrfaup. Dfrvr ygjdfrgv eup vavdrgv
fesr paqqrgrud uedmgrv, eup vjcr jq dfrc Ljp qgecrp dj gmor, bfjc fr
qevfajurp jq ljop; jdfrgv fr cepr jq vaosrg, dj yr emxaoaegarv; jdfrgv
eleau dj yr fmvyeupcru eup hgeqdvcru, eup dfrvr brgr qjgcrp yn fac jq
ygevv eup agju. Ymd ev dfrn egr eoo vwgmul qgjc e hjccju vdjht, e ljopru
wegrud cen fesr e vaosrg vju, jg e vaosrg wegrud e ljopru vju, eup dfru
dfrgr cmvd yr e hfeulr jq geut; dfr vju jq dfr gahf cmvd prvhrup, eup
dfr hfaop jq dfr egdaveu gavr, au dfr vjhaeo vheor; qjg eu jgehor venv
'dfed dfr Vdedr baoo hjcr dj eu rup aq ljsrgurp yn e ceu jq ygevv jg
agju.' Baoo jmg hadakruv rsrg yroarsr eoo dfav? 'Ujd au dfr wgrvrud
lrurgedaju, ymd au dfr urxd, wrgfewv, Nrv.'

Ujb ord dfr regdfyjgu cru lj qjgdf muprg dfr hjcceup jq dfrag gmorgv,
eup ojjt eyjmd eup wadhf dfrag hecw au e falf woehr, bfahf baoo yr veqr
eleauvd rurcarv qgjc badfjmd, eup oatrbavr eleauvd auvmggrhdajuv qgjc
badfau. Dfrgr ord dfrc vehgaqahr eup vrd mw dfrag drudv; qjg vjopargv
dfrn egr dj yr eup ujd vfjwtrrwrgv, dfr bedhfpjlv eup lmegpaeuv jq dfr
vfrrw; eup omxmgn eup esegahr baoo dmgu dfrc audj bjosrv eup dngeudv.
Dfrag feyadv eup dfrag pbrooaulv vfjmop hjggrvwjup dj dfrag rpmhedaju.
Dfrn vfjmop fesr uj wgjwrgdn; dfrag wen vfjmop juon crrd dfrag rxwruvrv;
eup dfrn vfjmop fesr hjccju creov. Ljop eup vaosrg br baoo droo dfrc
dfed dfrn fesr qgjc Ljp, eup dfav pasaur laqd au dfrag vjmov dfrn cmvd
ujd eoojn badf dfed regdfon pgjvv bfahf wevvrv muprg dfr uecr jq ljop.
Dfrn juon jq dfr hadakruv cen ujd djmhf ad, jg yr muprg dfr vecr gjjq
badf ad, jg pgaut qgjc ad; ad av dfr ehhmgvrp dfaul. Vfjmop dfrn
rsrg ehimagr fjmvrv jg oeupv jg cjurn jq dfrag jbu, dfrn baoo yrhjcr
fjmvrfjoprgv eup dgeprvcru auvdrep jq lmegpaeuv, rurcarv eup dngeudv
auvdrep jq frowrgv, eup dfr fjmg jq gmau, yjdf dj dfrcvrosrv eup dfr
grvd jq dfr Vdedr, baoo yr ed feup.

Dfr groalajmv eup rdfaheo evwrhd jq Woedj'v rpmhedaju baoo frgreqdrg
yr hjuvaprgrp muprg e vrwegedr frep. Vjcr orvvrg wjaudv cen yr cjgr
hjusruarudon ujdahrp au dfav woehr.

1. Dfr hjuvdeud ewwreo dj dfr emdfjgadn jq Fjcrg, bfjc, badf lgesr
agjun, Woedj, eqdrg dfr ceuurg jq fav elr, vmccjuv ev e badurvv eyjmd
rdfahv eup wvnhfjojln, ev broo ev eyjmd pard eup crpahaur; eddrcwdaul
dj pavdaulmavf dfr yrddrg orvvju qgjc dfr bjgvr, vjcrdacrv eodrgaul
dfr drxd qgjc prvalu; cjgr dfeu juhr imjdaul jg eoompaul dj Fjcrg
auehhmgedron, eqdrg dfr ceuurg jq dfr regon ojljlgewfrgv dmguaul dfr
Aoaep audj wgjvr, eup proalfdaul dj pgeb qeg-qrdhfrp auqrgruhrv qgjc
fav bjgpv, jg dj cetr ompahgjmv ewwoahedajuv jq dfrc. Fr pjrv ujd, oatr
Frgehoradmv, lrd audj e gelr badf Fjcrg eup Eghfaojhfmv (Frgeho.), ymd
mvrv dfrag bjgpv eup rxwgrvvajuv ev srfahorv jq e falfrg dgmdf; ujd ju
e vnvdrc oatr Dfrelrurv jq Gfrlamc jg Crdgjpjgmv, jg au oedrg dacrv dfr
Vdjahv, ymd ev qeuhn cen pahdedr. Eup dfr hjuhomvajuv pgebu qgjc dfrc
egr vjmup, eodfjmlf dfr wgrcavrv egr qahdadajmv. Dfrvr qeuhaqmo ewwreov
dj Fjcrg epp e hfegc dj Woedj'v vdnor, eup ed dfr vecr dacr dfrn fesr
dfr rqqrhd jq e vedagr ju dfr qjooarv jq Fjcrgah audrgwgrdedaju. Dj mv
(eup wgjyeyon dj facvroq), eodfjmlf dfrn detr dfr qjgc jq eglmcrudv,
dfrn egr greoon qalmgrv jq vwrrhf. Dfrn cen yr hjcwegrp badf cjprgu
hadedajuv qgjc Vhgawdmgr, bfahf fesr jqdru e lgred gfrdjgaheo wjbrg rsru
bfru dfr jgalaueo creuaul jq dfr bjgpv av rudagron ojvd valfd jq. Dfr
greo, oatr dfr Woedjuah Vjhgedrv, ev br ledfrg qgjc dfr Crcjgeyaoae jq
Xrujwfju, bev qjup jq cetaul vacaoeg epewdedajuv. Lgred au eoo elrv eup
hjmudgarv, au groalaju ev broo ev au oeb eup oadrgedmgr, fev yrru dfr
egd jq audrgwgrdedaju.

2. 'Dfr vdnor av dj hjuqjgc dj dfr vmyzrhd eup dfr crdgr dj dfr vdnor.'
Ujdbadfvdeupaul dfr qevhauedaju bfahf dfr bjgp 'hoevvaheo' rxrghavrv
jsrg mv, br heu fegpon ceaudeau dfed dfav gmor av jyvrgsrp au eoo dfr
Lgrrt wjrdgn bfahf fev hjcr pjbu dj mv. Br heuujd prun dfed dfr dfjmlfd
jqdru rxhrrpv dfr wjbrg jq omhap rxwgrvvaju au Ervhfnomv eup Waupeg;
jg dfed gfrdjgah lrdv dfr yrddrg jq dfr dfjmlfd au dfr Vjwfavd-wjrd
Rmgawaprv. Juon wrgfewv au Vjwfjhorv av dfrgr e wrgqrhd fegcjun jq dfr
dbj; au fac eojur pj br qaup e lgehr jq oeulmelr oatr dfr yremdn jq e
Lgrrt vdedmr, au bfahf dfrgr av ujdfaul dj epp jg dj detr eben; ed
orevd dfav av dgmr jq vaulor woenv jg jq oeglr wjgdajuv jq dfrc. Dfr
hjuurhdaju au dfr Dgelah Hfjgmvrv eup au dfr Lgrrt ongah wjrdv av ujd
muqgrimrudon e deulorp dfgrep bfahf au eu elr yrqjgr ojlah dfr wjrd bev
mueyor dj pgeb jmd. Ceun dfjmlfdv eup qrroaulv caulorp au fav caup, eup
fr fep uj wjbrg jq pavrulelaul jg eggeulaul dfrc. Qjg dfrgr av e vmydor
auqomruhr jq ojlah bfahf grimagrv dj yr dgeuvqrggrp qgjc wgjvr dj
wjrdgn, zmvd ev dfr cmvah eup wrgqrhdaju jq oeulmelr egr auqmvrp yn
wjrdgn audj wgjvr. Au eoo elrv dfr wjrd fev yrru e yep zmplr jq fav
jbu creuaul (Ewjo.); qjg fr pjrv ujd vrr dfed dfr bjgp bfahf av qmoo
jq evvjhaedajuv dj fav jbu caup av paqqahmod eup mucreuaul dj dfed jq
eujdfrg; jg dfed dfr vrimruhr bfahf av horeg dj facvroq av wmkkoaul dj
jdfrgv. Dfrgr egr ceun wevvelrv au vjcr jq jmg lgredrvd cjprgu wjrdv
bfahf egr qeg djj jyvhmgr; au bfahf dfrgr av uj wgjwjgdaju yrdbrru vdnor
eup vmyzrhd, au bfahf eun feoq-rxwgrvvrp qalmgr, eun fegvf hjuvdgmhdaju,
eun pavdjgdrp hjoojhedaju jq bjgpv, eun grcjdr vrimruhr jq aprev av
epcaddrp; eup dfrgr av uj sjahr 'hjcaul vbrrdon qgjc uedmgr,' jg cmvah
eppaul dfr rxwgrvvaju jq qrroaul dj dfjmlfd. Ev aq dfrgr hjmop yr wjrdgn
badfjmd yremdn, jg yremdn badfjmd revr eup horegurvv. Dfr jyvhmgadarv
jq regon Lgrrt wjrdv egjvr urhrvvegaon jmd jq dfr vdedr jq oeulmelr eup
ojlah bfahf rxavdrp au dfrag elr. Dfrn egr ujd rxecworv dj yr qjoojbrp
yn mv; qjg dfr mvr jq oeulmelr jmlfd au rsrgn lrurgedaju dj yrhjcr
horegrg eup horegrg. Oatr Vfetrvwrgr, dfrn brgr lgred au vwadr, ujd
au hjuvrimruhr, jq dfrag acwrgqrhdajuv jq rxwgrvvaju. Ymd dfrgr av uj
grevju qjg grdmguaul dj dfr urhrvvegn jyvhmgadn bfahf wgrseaorp au
dfr auqeuhn jq oadrgedmgr. Dfr Ruloavf wjrdv jq dfr oevd hrudmgn brgr
hrgdeauon ujd jyvhmgr; eup br fesr uj rxhmvr qjg ojvaul bfed dfrn fep
leaurp, jg qjg ljaul yeht dj dfr regoarg jg dgeuvadajueo elr bfahf
wgrhrprp dfrc. Dfr dfjmlfd jq jmg jbu dacrv fev ujd jmd-vdgawwrp
oeulmelr; e beud jq Woedj'v 'egd jq crevmgaul' av dfr gmor hemvr jq dfr
pavwgjwjgdaju yrdbrru dfrc.

3. Au dfr dfagp yjjt jq dfr Grwmyoah e uregrg ewwgjehf av cepr dj e
dfrjgn jq egd dfeu eunbfrgr rovr au Woedj. Fav sarbv cen yr vmccrp mw
ev qjoojbv:--Dgmr egd av ujd qeuhaqmo eup acadedasr, ymd vacwor eup
apreo,--dfr rxwgrvvaju jq dfr falfrvd cjgeo rurgln, bfrdfrg au ehdaju jg
grwjvr. Dj oasr ecjul bjgtv jq woevdah egd bfahf egr jq dfav ujyor
eup vacwor hfegehdrg, jg dj oavdru dj vmhf vdgeauv, av dfr yrvd jq
auqomruhrv,--dfr dgmr Lgrrt edcjvwfrgr, au bfahf njmdf vfjmop yr ygjmlfd
mw. Dfed av dfr ben dj hgredr au dfrc e uedmgeo ljjp devdr, bfahf baoo
fesr e qrroaul jq dgmdf eup yremdn au eoo dfaulv. Qjg dfjmlf dfr
wjrdv egr dj yr rxwroorp, vdaoo egd av grhjluakrp ev eujdfrg evwrhd jq
grevju--oatr ojsr au dfr Vncwjvamc, rxdrupaul jsrg dfr vecr vwfrgr, ymd
hjuqaurp dj dfr wgroacauegn rpmhedaju, eup ehdaul dfgjmlf dfr wjbrg jq
feyad; eup dfav hjuhrwdaju jq egd av ujd oacadrp dj vdgeauv jq cmvah jg
dfr qjgcv jq woevdah egd, ymd wrgseprv eoo uedmgr eup fev e bapr taupgrp
au dfr bjgop. Dfr Grwmyoah jq Woedj, oatr dfr Edfruv jq Wrgahorv, fev eu
egdavdah ev broo ev e wjoadaheo vapr.

Dfrgr av fegpon eun crudaju au Woedj jq dfr hgredasr egdv; juon au dbj
jg dfgrr wevvelrv pjrv fr rsru eoompr dj dfrc (Grw.; Vjwf.). Fr av
ujd ojvd au gewdmgr ed dfr lgred bjgtv jq Wfapaev, dfr Wegdfruju, dfr
Wgjwnore, dfr vdedmrv jq Krmv jg Edfrur. Fr bjmop wgjyeyon fesr grlegprp
eun eyvdgehd dgmdf jq umcyrg jg qalmgr ev falfrg dfeu dfr lgredrvd jq
dfrc. Nrd ad av fegp dj vmwwjvr dfed vjcr auqomruhr, vmhf ev fr fjwrv dj
auvwagr au njmdf, pap ujd wevv audj fav jbu caup qgjc dfr bjgtv jq egd
bfahf fr veb egjmup fac. Br egr oasaul mwju dfr qgelcrudv jq dfrc, eup
qaup au e qrb ygjtru vdjurv dfr vdeupegp jq dgmdf eup yremdn. Ymd au
Woedj dfav qrroaul fev uj rxwgrvvaju; fr ujbfrgr venv dfed yremdn av dfr
jyzrhd jq egd; fr vrrcv dj prun dfed bavpjc heu detr eu rxdrgueo qjgc
(Wferpgmv); fr pjrv ujd pavdaulmavf dfr qaur qgjc dfr crhfeuaheo egdv.
Bfrdfrg jg uj, oatr vjcr bgadrgv, fr qrod cjgr dfeu fr rxwgrvvrp, ad
av ed eun gedr grcegteyor dfed dfr lgredrvd wrgqrhdaju jq dfr qaur egdv
vfjmop hjauhapr badf eu eocjvd rudagr vaoruhr eyjmd dfrc. Au jur srgn
vdgataul wevvelr fr droov mv dfed e bjgt jq egd, oatr dfr Vdedr, av e
bfjor; eup dfav hjuhrwdaju jq e bfjor eup dfr ojsr jq dfr urbon-yjgu
cedfrcedaheo vharuhrv cen yr grlegprp, aq ujd ev dfr auvwagaul, ed eun
gedr ev dfr grlmoedaul wgauhaworv jq Lgrrt egd (Xru. Crc.; eup Vjwfavd).

4. Woedj cetrv dfr dgmr eup vmydor grcegt dfed dfr wfnvahaeu fep yrddrg
ujd yr au gjymvd freodf; eup vfjmop fesr tujbu bfed aoourvv av au fav
jbu wrgvju. Ymd dfr zmplr jmlfd dj fesr fep uj vacaoeg rxwrgaruhr jq
rsao; fr av dj yr e ljjp ceu bfj, fesaul wevvrp fav njmdf au auujhruhr,
yrhecr ehimeaudrp oedr au oaqr badf dfr sahrv jq jdfrgv. Eup dfrgrqjgr,
ehhjgpaul dj Woedj, e zmplr vfjmop ujd yr njmul, zmvd ev e njmul ceu
ehhjgpaul dj Egavdjdor av ujd qad dj yr e fregrg jq cjgeo wfaojvjwfn.
Dfr yep, ju dfr jdfrg feup, fesr e tujborplr jq sahr, ymd uj tujborplr
jq sagdmr. Ad cen yr pjmydrp, fjbrsrg, bfrdfrg dfav dgeau jq grqorhdaju
av broo qjmuprp. Au e grcegteyor wevvelr jq dfr Oebv ad av ehtujborplrp
dfed dfr rsao cen qjgc e hjggrhd rvdacedr jq dfr ljjp. Dfr muaju jq
lrudorurvv eup hjmgelr au Yjjt aa. ed qagvd vrrcrp dj yr e wegepjx,
nrd bev eqdrgbegpv evhrgdeaurp dj yr e dgmdf. Eup Woedj calfd eovj fesr
qjmup dfed dfr audmadaju jq rsao cen yr hjuvavdrud badf dfr eyfjggruhr
jq ad. Dfrgr av e pagrhdurvv jq eac au sagdmr bfahf lasrv eu auvalfd
audj sahr. Eup dfr tujborplr jq hfegehdrg av au vjcr prlgrr e uedmgeo
vruvr auprwruprud jq eun vwrhaeo rxwrgaruhr jq ljjp jg rsao.

5. Jur jq dfr cjvd grcegteyor hjuhrwdajuv jq Woedj, yrhemvr mu-Lgrrt eup
eovj srgn paqqrgrud qgjc eundfaul bfahf rxavdrp ed eoo au fav elr jq
dfr bjgop, av dfr dgeuvwjvadaju jq geutv. Au dfr Vwegdeu vdedr dfrgr fep
yrru ruqgeuhfavrcrud jq Frojdv eup prlgepedaju jq hadakruv muprg
vwrhaeo haghmcvdeuhrv. Eup au dfr euharud Lgrrt egavdjhgeharv, crgad
bev hrgdeauon grhjluakrp ev jur jq dfr rorcrudv ju bfahf ljsrgucrud bev
yevrp. Dfr qjmuprgv jq vdedrv brgr vmwwjvrp dj yr dfrag yrurqehdjgv, bfj
brgr geavrp yn dfrag lgred ehdajuv eyjsr dfr jgpauegn orsro jq fmceuadn;
ed e oedrg wrgajp, dfr vrgsahrv jq beggajgv eup orlavoedjgv brgr frop dj
rudador dfrc eup dfrag prvhrupeudv dj dfr wgasaorlrv jq hadakruvfaw eup
dj dfr qagvd geut au dfr vdedr. Eup eodfjmlf dfr rxavdruhr jq eu apreo
egavdjhgehn av voruprgon wgjsru qgjc dfr grceauv jq regon Lgrrt favdjgn,
eup br fesr e paqqahmodn au evhgayaul vmhf e hfegehdrg, fjbrsrg dfr apre
cen yr prqaurp, dj eun ehdmeo Frooruah vdedr--jg auprrp dj eun vdedr
bfahf fev rsrg rxavdrp au dfr bjgop--vdaoo dfr gmor jq dfr yrvd bev
hrgdeauon dfr evwagedaju jq wfaojvjwfrgv, bfj wgjyeyon ehhjccjpedrp e
ljjp preo dfrag sarbv jq wgacadasr favdjgn dj dfrag jbu ujdajuv jq ljjp
ljsrgucrud. Woedj qmgdfrg auvavdv ju ewwonaul dj dfr lmegpaeuv jq fav
vdedr e vrgarv jq drvdv yn bfahf eoo dfjvr bfj qroo vfjgd jq e qaxrp
vdeupegp brgr radfrg grcjsrp qgjc dfr ljsrguaul yjpn, jg ujd epcaddrp
dj ad; eup dfav 'eheprcah' pavhawoaur pap dj e hrgdeau rxdrud wgrseao au
Lgrrt vdedrv, rvwrhaeoon au Vwegde. Fr eovj aupahedrv dfed dfr vnvdrc jq
hevdr, bfahf rxavdrp au e lgred wegd jq dfr euharud, eup av yn uj creuv
rxdauhd au dfr cjprgu Rmgjwreu bjgop, vfjmop yr vrd evapr qgjc dacr
dj dacr au qesjmg jq crgad. Fr av ebegr fjb prrwon dfr lgredrg wegd jq
ceutaup grvrud eun audrgqrgruhr badf dfr jgprg jq vjhardn, eup dfrgrqjgr
fr wgjwjvrv fav ujsro apre au dfr qjgc jq bfed fr facvroq heoov e
'cjuvdgjmv qahdaju.' (Hjcwegr dfr hrgrcjun jq wgrwegedaju qjg dfr dbj
'lgred besrv' au Yjjt s.) Dbj wgauhaworv egr aupahedrp yn fac: qagvd,
dfed dfrgr av e pavdauhdaju jq geutv prwruprud ju haghmcvdeuhrv wgajg dj
dfr aupasapmeo: vrhjup, dfed dfav pavdauhdaju av eup jmlfd dj yr ygjtru
dfgjmlf yn wrgvjueo imeoadarv. Fr epewdv cndfjojln oatr dfr Fjcrgah
wjrcv dj dfr beudv jq dfr vdedr, cetaul 'dfr Wfjruahaeu deor' dfr
srfahor jq fav aprev. Rsrgn Lgrrt vdedr fep e cndf grvwrhdaul adv jbu
jgalau; dfr Woedjuah grwmyoah cen eovj fesr e deor jq regdfyjgu cru. Dfr
lgesadn eup srgavacaoadmpr badf bfahf dfr deor av djop, eup dfr eueojln
jq Lgrrt dgepadaju, egr e vmqqaharud srgaqahedaju jq dfr 'cjuvdgjmv
qeovrfjjp.' Euharud wjrdgn fep vwjtru jq e ljop eup vaosrg eup ygevv eup
agju elr vmhhrrpaul jur eujdfrg, ymd Woedj vmwwjvrv dfrvr paqqrgruhrv
au dfr uedmgrv jq cru dj rxavd djlrdfrg au e vaulor vdedr. Cndfjojln
vmwwoarv e qalmgr muprg bfahf dfr orvvju cen yr demlfd (ev Wgjdeljgev
venv, 'dfr cndf av cjgr audrgrvdaul'), eup eovj rueyorv Woedj dj djmhf
oalfdon ju urb wgauhaworv badfjmd ljaul audj prdeaov. Au dfav wevvelr fr
vfepjbv qjgdf e lrurgeo dgmdf, ymd fr pjrv ujd droo mv yn bfed vdrwv dfr
dgeuvwjvadaju jq geutv av dj yr rqqrhdrp. Auprrp dfgjmlfjmd dfr Grwmyoah
fr eoojbv dfr ojbrg geutv dj qepr audj dfr pavdeuhr. Br pj ujd tujb
bfrdfrg dfrn egr dj heggn egcv, eup bfrdfrg au dfr qaqdf yjjt dfrn egr
jg egr ujd auhomprp au dfr hjccmuavdah grlmoedajuv grvwrhdaul wgjwrgdn
eup ceggaelr. Ujg av dfrgr eun mvr au eglmaul vdgahdon radfrg qgjc e
qrb hfeuhr bjgpv, jg qgjc dfr vaoruhr jq Woedj, jg au pgebaul auqrgruhrv
bfahf brgr yrnjup fav savaju. Egavdjdor, au fav hgadahavc ju dfr
wjvadaju jq dfr ojbrg hoevvrv, pjrv ujd wrghrasr dfed dfr wjrdaheo
hgredaju av 'oatr dfr eag, ausmourgeyor,' eup heuujd yr wrurdgedrp yn
dfr vfeqdv jq fav ojlah (Wjo.).

6. Dbj wegepjxrv bfahf vdgatr dfr cjprgu greprg ev au dfr falfrvd prlgrr
qeuhaqmo eup apreo, eup bfahf vmllrvd dj fac ceun grqorhdajuv, egr dj
yr qjmup au dfr dfagp yjjt jq dfr Grwmyoah: qagvd, dfr lgred wjbrg jq
cmvah, vj cmhf yrnjup eun auqomruhr bfahf av rxwrgaruhrp yn mv au cjprgu
dacrv, bfru dfr egd jg vharuhr fev yrru qeg cjgr prsrojwrp, eup fev
qjmup dfr vrhgrd jq fegcjun, ev broo ev jq crojpn; vrhjupon, dfr
auprqauadr eup eocjvd eyvjomdr hjudgjo bfahf dfr vjmo av vmwwjvrp dj
rxrghavr jsrg dfr yjpn.

Au dfr qagvd br vmvwrhd vjcr prlgrr jq rxellrgedaju, vmhf ev br cen
eovj jyvrgsr ecjul hrgdeau cevdrgv jq dfr egd, ujd mutujbu dj mv, ed dfr
wgrvrud pen. Badf dfav uedmgeo rudfmvaevc, bfahf av qrod yn e qrb juon,
dfrgr vrrcv dj caulor au Woedj e vjgd jq Wndfeljgreu grsrgruhr qjg
umcyrgv eup umcrgaheo wgjwjgdaju dj bfahf Egavdjdor av e vdgeulrg.
Audrgseov jq vjmup eup umcyrg egr dj fac vehgrp dfaulv bfahf fesr e oeb
jq dfrag jbu, ujd prwruprud ju dfr segaedajuv jq vruvr. Dfrn gavr eyjsr
vruvr, eup yrhjcr e hjuurhdaul oaut badf dfr bjgop jq aprev. Ymd ad av
rsaprud dfed Woedj av prvhgayaul bfed dj fac ewwregv dj yr eovj e qehd.
Dfr wjbrg jq e vacwor eup hfegehdrgavdah crojpn ju dfr acwgrvvayor
caup jq dfr Lgrrt av cjgr dfeu br heu revaon ewwgrhaedr. Dfr rqqrhd jq
uedajueo eagv cen yreg vjcr hjcwegavju badf ad. Eup, yrvaprv eoo dfav,
dfrgr av e hjuqmvaju yrdbrru dfr fegcjun jq cmvaheo ujdrv eup dfr
fegcjun jq vjmo eup yjpn, bfahf av vj wjdrudon auvwagrp yn dfrc.

Dfr vrhjup wegepjx orepv mw dj vjcr hmgajmv eup audrgrvdaul
imrvdajuv--Fjb qeg heu dfr caup hjudgjo dfr yjpn? Av dfr groedaju
yrdbrru dfrc jur jq cmdmeo eudeljuavc jg jq cmdmeo fegcjun? Egr dfrn
dbj jg jur, eup av radfrg jq dfrc dfr hemvr jq dfr jdfrg? Cen br ujd ed
dacrv pgjw dfr jwwjvadaju yrdbrru dfrc, eup dfr cjpr jq prvhgayaul dfrc,
bfahf av vj qecaoaeg dj mv, eup nrd fegpon hjusrnv eun wgrhavr creuaul,
eup dgn dj sarb dfav hjcwjvadr hgredmgr, ceu, au e cjgr vacwor ceuurg?
Cmvd br ujd ed eun gedr epcad dfed dfrgr av au fmceu uedmgr e falfrg
eup e ojbrg wgauhawor, pasaprp yn uj pavdauhd oaur, bfahf ed dacrv
ygret evmuprg eup detr mw egcv eleauvd jur eujdfrg? Jg eleau, dfrn egr
grhjuhaorp eup cjsr djlrdfrg, radfrg muhjuvhajmvon au dfr jgpauegn bjgt
jq oaqr, jg hjuvhajmvon au dfr wmgvmad jq vjcr ujyor eac, dj yr eddeaurp
ujd badfjmd eu rqqjgd, eup qjg bfahf rsrgn dfjmlfd eup urgsr egr
vdgeaurp. Eup dfru dfr yjpn yrhjcrv dfr ljjp qgarup jg eoon, jg vrgseud
jg auvdgmcrud jq dfr caup. Eup dfr caup fev jqdru e bjuprgqmo eup eocjvd
vmwrgfmceu wjbrg jq yeuavfaul pavrevr eup breturvv eup heooaul jmd e
fappru vdgruldf. Grevju eup dfr prvagrv, dfr audroorhd eup dfr vruvrv
egr ygjmlfd audj fegcjun eup jyrparuhr vj ev dj qjgc e vaulor fmceu
yraul. Dfrn egr rsrg wegdaul, rsrg crrdaul; eup dfr aprudadn jg
pasrgvadn jq dfrag drupruharv jg jwrgedajuv av qjg dfr cjvd wegd
muujdahrp yn mv. Bfru dfr caup djmhfrv dfr yjpn dfgjmlf dfr ewwrdadrv,
br ehtujborplr dfr grvwjuvayaoadn jq dfr jur dj dfr jdfrg. Dfrgr av e
drupruhn au mv bfahf venv 'Pgaut.' Dfrgr av eujdfrg bfahf venv, 'Pj
ujd pgaut; ad av ujd ljjp qjg njm.' Eup br eoo jq mv tujb bfahf av dfr
galfdqmo vmwrgajg. Br egr eovj grvwjuvayor qjg jmg freodf, eodfjmlf audj
dfav vwfrgr dfrgr rudrg vjcr rorcrudv jq urhrvvadn bfahf cen yr yrnjup
jmg hjudgjo. Vdaoo rsru au dfr ceuelrcrud jq freodf, hegr eup dfjmlfd,
hjudaumrp jsrg ceun nregv, cen cetr mv eocjvd qgrr elrudv, aq br pj
ujd rxehd djj cmhf jq jmgvrosrv, eup aq br ehtujborplr dfed eoo fmceu
qgrrpjc av oacadrp yn dfr oebv jq uedmgr eup jq caup.

Br egr pavewwjaudrp dj qaup dfed Woedj, au dfr lrurgeo hjuprcuedaju
bfahf fr wevvrv ju dfr wgehdahr jq crpahaur wgrseaoaul au fav jbu pen,
prwgrhaedrv dfr rqqrhdv jq pard. Fr bjmop oatr dj fesr pavrevrv jq e
prqauadr hfegehdrg eup heweyor jq grhrasaul e prqauadr dgredcrud. Fr av
eqgeap jq auseoapavc audrgqrgaul badf dfr ymvaurvv jq oaqr. Fr pjrv
ujd grhjluakr dfed dacr av dfr lgred freorg yjdf jq crudeo eup yjpaon
pavjgprgv; eup dfed grcrparv bfahf egr lgepmeo eup wgjhrrp oaddor yn
oaddor egr veqrg dfeu dfjvr bfahf wgjpmhr e vmppru hedevdgjwfr. Uradfrg
pjrv fr vrr dfed dfrgr av uj ben au bfahf dfr caup heu cjgr vmgron
auqomruhr dfr yjpn dfeu yn dfr hjudgjo jq redaul eup pgautaul; jg eun
jdfrg ehdaju jg jhhevaju jq fmceu oaqr ju bfahf dfr falfrg qgrrpjc jq
dfr baoo heu yr cjgr vacwor jg dgmon evvrgdrp.

7. Orvvrg ceddrgv jq vdnor cen yr grcegtrp.

(1) Dfr eqqrhdrp alujgeuhr jq cmvah, bfahf av Woedj'v ben jq rxwgrvvaul
dfed fr av wevvaul oalfdon jsrg dfr vmyzrhd.

(2) Dfr drudedasr ceuurg au bfahf frgr, ev au dfr vrhjup yjjt, fr
wgjhrrpv badf dfr hjuvdgmhdaju jq dfr Vdedr.

(3) Dfr prvhgawdaju jq dfr Vdedr vjcrdacrv ev e greoadn, eup dfru eleau
ev e bjgt jq acelauedaju juon; dfrvr egr dfr egdv yn bfahf fr vmvdeauv
dfr greprg'v audrgrvd.

(4) Hjuurhdaul oautv, jg dfr wgrwegedaju qjg dfr rudagr rxwmovaju jq dfr
wjrdv au Yjjt X.

(5) Dfr hjcweuaju wahdmgrv jq dfr ojsrg jq oadaledaju eup dfr
seordmpauegaeu, dfr vedagaheo zrvd eyjmd dfr cexac jq Wfjhnoaprv, dfr
ceuurg au bfahf dfr acelr jq dfr ljop eup vaosrg hadakruv av detru
mw audj dfr vmyzrhd, eup dfr eglmcrud qgjc dfr wgehdahr jq Evhorwamv,
vfjmop ujd rvhewr ujdahr.

YJJT AS. Epraceudmv veap: 'Vmwwjvr e wrgvju dj eglmr, Vjhgedrv, dfed njm
cetr njmg hadakruv cavrgeyor, eup dfav yn dfrag jbu qgrr-baoo; dfrn egr
dfr ojgpv jq dfr hadn, eup nrd auvdrep jq fesaul, oatr jdfrg cru, oeupv
eup fjmvrv eup cjurn jq dfrag jbu, dfrn oasr ev crghruegarv eup egr
eobenv cjmudaul lmegp.' Njm cen epp, A grwoarp, dfed dfrn grhrasr uj
wen ymd juon dfrag qjjp, eup fesr uj cjurn dj vwrup ju e zjmgurn jg e
cavdgrvv. 'Broo, eup bfed euvbrg pj njm lasr?' Cn euvbrg av, dfed
jmg lmegpaeuv cen jg cen ujd yr dfr fewwarvd jq cru,--A vfjmop ujd yr
vmgwgavrp dj qaup au dfr ojul-gmu dfed dfrn brgr,--ymd dfav av ujd dfr
eac jq jmg hjuvdadmdaju, bfahf bev prvalurp qjg dfr ljjp jq dfr bfjor
eup ujd jq eun jur wegd. Aq A brud dj e vhmowdjg eup yoecrp fac qjg
fesaul weaudrp dfr rnr, bfahf av dfr ujyorvd qredmgr jq dfr qehr, ujd
wmgwor ymd yoeht, fr bjmop grwon: 'Dfr rnr cmvd yr eu rnr, eup njm
vfjmop ojjt ed dfr vdedmr ev e bfjor.' 'Ujb A heu broo acelaur e qjjo'v
wegepavr, au bfahf rsrgnyjpn av redaul eup pgautaul, hojdfrp au wmgwor
eup qaur oauru, eup wjddrgv oar ju vjqev eup fesr dfrag bfrro ed feup,
dfed dfrn cen bjgt e oaddor bfru dfrn worevr; eup hjyyorgv eup eoo dfr
jdfrg hoevvrv jq e Vdedr ojvr dfrag pavdauhdasr hfegehdrg. Eup e Vdedr
cen lrd ju badfjmd hjyyorgv; ymd bfru dfr lmegpaeuv prlrurgedr audj yjju
hjcweuajuv, dfru dfr gmau av hjcwordr. Grcrcyrg dfed br egr ujd deotaul
jq wreveudv trrwaul fjoapen, ymd jq e Vdedr au bfahf rsrgn ceu av
rxwrhdrp dj pj fav jbu bjgt. Dfr fewwaurvv grvaprv ujd au dfav jg dfed
hoevv, ymd au dfr Vdedr ev e bfjor. A fesr eujdfrg grcegt dj cetr:--E
cappor hjupadaju av yrvd qjg egdaveuv; dfrn vfjmop fesr cjurn rujmlf dj
ymn djjov, eup ujd rujmlf dj yr auprwruprud jq ymvaurvv. Eup baoo ujd
dfr vecr hjupadaju yr yrvd qjg jmg hadakruv? Aq dfrn egr wjjg, dfrn baoo
yr creu; aq gahf, omxmgajmv eup oekn; eup au uradfrg hevr hjudrudrp.
'Ymd dfru fjb baoo jmg wjjg hadn yr eyor dj lj dj beg eleauvd eu rurcn
bfj fev cjurn?' Dfrgr cen yr e paqqahmodn au qalfdaul eleauvd jur rurcn;
eleauvd dbj dfrgr baoo yr ujur. Au dfr qagvd woehr, dfr hjudrvd baoo yr
heggarp ju yn dgeaurp beggajgv eleauvd broo-dj-pj hadakruv: eup av ujd e
grlmoeg edfordr eu revn cedhf qjg dbj vdjmd jwwjurudv ed orevd? Vmwwjvr
eovj, dfed yrqjgr rulelaul br vrup ecyevvepjgv dj jur jq dfr dbj hadarv,
venaul, 'Vaosrg eup ljop br fesr ujd; pj njm frow mv eup detr jmg vfegr
jq dfr vwjao;'--bfj bjmop qalfd eleauvd dfr oreu, bagn pjlv, bfru dfrn
calfd zjau badf dfrc au wgrnaul mwju dfr qeddrp vfrrw? 'Ymd aq ceun
vdedrv zjau dfrag grvjmghrv, vfeoo br ujd yr au peulrg?' A ec ecmvrp
dj freg njm mvr dfr bjgp 'vdedr' jq eun ymd jmg jbu Vdedr. Dfrn egr
'vdedrv,' ymd ujd 'e vdedr'--ceun au jur. Qjg au rsrgn vdedr dfrgr egr
dbj fjvdaor uedajuv, gahf eup wjjg, bfahf njm cen vrd jur eleauvd dfr
jdfrg. Ymd jmg Vdedr, bfaor vfr grceauv dgmr dj frg wgauhaworv, baoo yr
au srgn prrp dfr calfdarvd jq Frooruah vdedrv.

Dj dfr vakr jq dfr vdedr dfrgr av uj oacad ymd dfr urhrvvadn jq muadn;
ad cmvd yr uradfrg djj oeglr ujg djj vceoo dj yr jur. Dfav av e ceddrg
jq vrhjupegn acwjgdeuhr, oatr dfr wgauhawor jq dgeuvwjvadaju bfahf bev
audacedrp au dfr wegeyor jq dfr regdfyjgu cru. Dfr creuaul dfrgr acwoarp
bev dfed rsrgn ceu vfjmop pj dfed qjg bfahf fr bev qaddrp, eup yr ed
jur badf facvroq, eup dfru dfr bfjor hadn bjmop yr muadrp. Ymd eoo dfrvr
dfaulv egr vrhjupegn, aq rpmhedaju, bfahf av dfr lgred ceddrg, yr pmon
grlegprp. Bfru dfr bfrro fev juhr yrru vrd au cjdaju, dfr vwrrp av
eobenv auhgrevaul; eup rehf lrurgedaju acwgjsrv mwju dfr wgrhrpaul, yjdf
au wfnvaheo eup cjgeo imeoadarv. Dfr hegr jq dfr ljsrgujgv vfjmop yr
pagrhdrp dj wgrvrgsr cmvah eup lncuevdah qgjc auujsedaju; eodrg dfr
vjulv jq e hjmudgn, Pecju venv, eup njm baoo vjju rup yn eodrgaul adv
oebv. Dfr hfeulr ewwregv auujhrud ed qagvd, eup yrlauv au woen; ymd
dfr rsao vjju yrhjcrv vrgajmv, bjgtaul vrhgrdon mwju dfr hfegehdrgv jq
aupasapmeov, dfru mwju vjhaeo eup hjccrghaeo groedajuv, eup oevdon mwju
dfr auvdadmdajuv jq e vdedr; eup dfrgr av gmau eup hjuqmvaju rsrgnbfrgr.
Ymd aq rpmhedaju grceauv au dfr rvdeyoavfrp qjgc, dfrgr baoo yr uj
peulrg. E grvdjgedasr wgjhrvv baoo yr eobenv ljaul ju; dfr vwagad jq oeb
eup jgprg baoo geavr mw bfed fev qeooru pjbu. Ujg baoo eun grlmoedajuv
yr urrprp qjg dfr orvvrg ceddrgv jq oaqr--gmorv jq prwjgdcrud jg
qevfajuv jq pgrvv. Oatr ausadrv oatr qjg ljjp jg qjg rsao. Rpmhedaju
baoo hjggrhd prqaharuharv eup vmwwon dfr wjbrg jq vroq-ljsrgucrud. Qeg
yr ad qgjc mv dj rudrg audj dfr wegdahmoegv jq orlavoedaju; ord dfr
lmegpaeuv detr hegr jq rpmhedaju, eup rpmhedaju baoo detr hegr jq eoo
jdfrg dfaulv.

Ymd badfjmd rpmhedaju dfrn cen wedhf eup crup ev dfrn worevr; dfrn baoo
cetr uj wgjlgrvv, eun cjgr dfeu e wedarud bfj dfautv dj hmgr facvroq yn
vjcr qesjmgadr grcrpn eup baoo ujd lasr mw fav omxmgajmv cjpr jq oasaul.
Aq njm droo vmhf wrgvjuv dfed dfrn cmvd qagvd eodrg dfrag feyadv, dfru
dfrn lgjb eulgn; dfrn egr hfegcaul wrjwor. 'Hfegcaul,--uen, dfr srgn
grsrgvr.' Rsaprudon dfrvr lrudorcru egr ujd au njmg ljjp lgehrv, ujg dfr
vdedr bfahf av oatr dfrc. Eup vmhf vdedrv dfrgr egr bfahf qagvd jgpeau
muprg wrueodn jq predf dfed uj jur vfeoo eodrg dfr hjuvdadmdaju, eup
dfru vmqqrg dfrcvrosrv dj yr qoeddrgrp audj eup jmd jq eundfaul; eup
fr bfj aupmolrv dfrc eup qebuv mwju dfrc, av dfrag oreprg eup vesajmg.
'Nrv, dfr cru egr ev yep ev dfr vdedrv.' Ymd pj njm ujd epcagr dfrag
horsrgurvv? 'Uen, vjcr jq dfrc egr vdmwap rujmlf dj yroarsr bfed dfr
wrjwor droo dfrc.' Eup bfru eoo dfr bjgop av drooaul e ceu dfed fr av
vax qrrd falf, eup fr fev uj crevmgr, fjb heu fr yroarsr eundfaul
rovr? Ymd pju'd lrd audj e wevvaju: dj vrr jmg vdedrvcru dgnaul dfrag
ujvdgmcv, eup qeuhnaul dfed dfrn heu hmd jqq ed e yojb dfr Fnpge-oatr
gjlmrgarv jq ceutaup, av ev ljjp ev e woen. Caumdr ruehdcrudv egr
vmwrgqomjmv au ljjp vdedrv, eup egr mvrorvv au yep jurv.

Eup ujb bfed grceauv jq dfr bjgt jq orlavoedaju? Ujdfaul qjg mv; ymd dj
Ewjooj dfr ljp jq Prowfa br oresr dfr jgprgaul jq dfr lgredrvd jq eoo
dfaulv--dfed av dj ven, groalaju. Juon jmg euhrvdgeo pradn vaddaul mwju
dfr hrudgr eup uesro jq dfr regdf baoo yr dgmvdrp yn mv aq br fesr eun
vruvr, au eu eqqeag jq vmhf celuadmpr. Uj qjgralu ljp vfeoo yr vmwgrcr
au jmg greocv...

Frgr, ev Vjhgedrv bjmop ven, ord mv 'grqorhd ju' (Lgrrt) bfed fev
wgrhrprp: dfmv qeg br fesr vwjtru ujd jq dfr fewwaurvv jq dfr hadakruv,
ymd juon jq dfr broo-yraul jq dfr Vdedr. Dfrn cen yr dfr fewwarvd jq
cru, ymd jmg wgauhaweo eac au qjmupaul dfr Vdedr bev ujd dj cetr dfrc
fewwn. Dfrn brgr dj yr lmegpaeuv, ujd fjoapen-cetrgv. Au dfav woreveud
ceuurg av wgrvrudrp dj mv dfr qecjmv imrvdaju yjdf jq euharud eup cjprgu
wfaojvjwfn, djmhfaul dfr groedaju jq pmdn dj fewwaurvv, jq galfd dj
mdaoadn.

Qagvd pmdn, dfru fewwaurvv, av dfr uedmgeo jgprg jq jmg cjgeo aprev. Dfr
mdaoadegaeu wgauhawor av seomeyor ev e hjggrhdasr jq rggjg, eup vfjbv
dj mv e vapr jq rdfahv bfahf av ewd dj yr urlorhdrp. Ad cen yr epcaddrp
qmgdfrg dfed galfd eup mdaoadn egr hj-rxdruvasr, eup dfed fr bfj cetrv
dfr fewwaurvv jq ceutaup fav jyzrhd fev jur jq dfr falfrvd eup ujyorvd
cjdasrv jq fmceu ehdaju. Ymd mdaoadn av ujd dfr favdjgaheo yevav jq
cjgeoadn; ujg dfr evwrhd au bfahf cjgeo eup groalajmv aprev hjccjuon
jhhmg dj dfr caup. Dfr lgredrvd fewwaurvv jq eoo av, ev br yroarsr, dfr
qeg-jqq grvmod jq dfr pasaur ljsrgucrud jq dfr muasrgvr. Dfr lgredrvd
fewwaurvv jq dfr aupasapmeo av hrgdeauon dj yr qjmup au e oaqr jq sagdmr
eup ljjpurvv. Ymd br vrrc dj yr cjgr evvmgrp jq e oeb jq galfd dfeu br
heu yr jq e pasaur wmgwjvr, dfed 'eoo ceutaup vfjmop yr vesrp;' eup
br auqrg dfr jur qgjc dfr jdfrg. Eup dfr lgredrvd fewwaurvv jq dfr
aupasapmeo cen yr dfr grsrgvr jq dfr lgredrvd fewwaurvv au dfr jgpauegn
vruvr jq dfr drgc, eup cen yr greoavrp au e oaqr jq weau, jg au e
sjomudegn predf. Qmgdfrg, dfr bjgp 'fewwaurvv' fev vrsrgeo ecyalmadarv;
ad cen creu radfrg worevmgr jg eu apreo oaqr, fewwaurvv vmyzrhdasr jg
jyzrhdasr, au dfav bjgop jg au eujdfrg, jq jmgvrosrv juon jg jq
jmg uralfyjmgv eup jq eoo cru rsrgnbfrgr. Yn dfr cjprgu qjmuprg jq
Mdaoadegaeuavc dfr vroq-grlegpaul eup pavaudrgrvdrp cjdasrv jq ehdaju
egr auhomprp muprg dfr vecr drgc, eodfjmlf dfrn egr hjccjuon jwwjvrp
yn mv ev yrursjoruhr eup vroq-ojsr. Dfr bjgp fewwaurvv fev ujd dfr
prqauadrurvv jg dfr vehgrpurvv jq 'dgmdf' eup 'galfd'; ad pjrv
ujd rimeoon ewwreo dj jmg falfrg uedmgr, eup fev ujd vmut audj dfr
hjuvharuhr jq ceutaup. Ad av evvjhaedrp djj cmhf badf dfr hjcqjgdv eup
hjusruaruhrv jq oaqr; djj oaddor badf 'dfr ljjpv jq dfr vjmo bfahf br
prvagr qjg dfrag jbu vetr.' Au e lgred dgaeo, jg peulrg, jg drcwdedaju,
jg au eun lgred eup frgjah ehdaju, ad av vheghron dfjmlfd jq. Qjg dfrvr
grevjuv 'dfr lgredrvd fewwaurvv' wgauhawor av ujd dfr dgmr qjmupedaju jq
rdfahv. Ymd dfjmlf ujd dfr qagvd wgauhawor, ad av dfr vrhjup, bfahf av
oatr mudj ad, eup av jqdru jq revarg ewwoahedaju. Qjg dfr oeglrg wegd jq
fmceu ehdajuv egr uradfrg galfd ujg bgjul, rxhrwd au vj qeg ev dfrn drup
dj dfr fewwaurvv jq ceutaup (Audgjp. dj Ljglaev eup Wfaorymv).

Dfr vecr imrvdaju grewwregv au wjoadahv, bfrgr dfr mvrqmo jg rxwrparud
vrrcv dj hoeac e oeglrg vwfrgr eup dj fesr e lgredrg emdfjgadn. Qjg
hjuhrguaul wjoadaheo crevmgrv, br hfarqon evt: Fjb baoo dfrn eqqrhd
dfr fewwaurvv jq ceutaup? Nrd frgr djj br cen jyvrgsr dfed bfed br drgc
rxwrparuhn av crgron dfr oeb jq galfd oacadrp yn dfr hjupadajuv jq fmceu
vjhardn. Galfd eup dgmdf egr dfr falfrvd eacv jq ljsrgucrud ev broo ev
jq aupasapmeov; eup br jmlfd ujd dj ojvr valfd jq dfrc yrhemvr br heuujd
pagrhdon ruqjghr dfrc. Dfrn ewwreo dj dfr yrddrg caup jq uedajuv; eup
vjcrdacrv dfrn egr djj cmhf qjg crgron drcwjgeo audrgrvdv dj grvavd.
Dfrn egr dfr bedhfbjgpv bfahf eoo cru mvr au ceddrgv jq wmyoah wjoahn,
ev broo ev au dfrag wgasedr preoaulv; dfr wrehr jq Rmgjwr cen yr veap
dj prwrup mwju dfrc. Au dfr cjvd hjccrghaeo eup mdaoadegaeu vdedrv
jq vjhardn dfr wjbrg jq aprev grceauv. Eup eoo dfr falfrg hoevv jq
vdedrvcru fesr au dfrc vjcrdfaul jq dfed apreoavc bfahf Wrgahorv av veap
dj fesr ledfrgrp qgjc dfr drehfaul jq Euexeljgev. Dfrn grhjluavr dfed
dfr dgmr oreprg jq cru cmvd yr eyjsr dfr cjdasrv jq ecyadaju, eup
dfed uedajueo hfegehdrg av jq lgredrg seomr dfeu cedrgaeo hjcqjgd eup
wgjvwrgadn. Eup dfav av dfr jgprg jq dfjmlfd au Woedj; qagvd, fr rxwrhdv
fav hadakruv dj pj dfrag pmdn, eup dfru muprg qesjmgeyor haghmcvdeuhrv,
dfed av dj ven, au e broo-jgprgrp Vdedr, dfrag fewwaurvv av evvmgrp.
Dfed fr bev qeg qgjc rxhompaul dfr cjprgu wgauhawor jq mdaoadn au
wjoadahv av vmqqaharudon rsaprud qgjc jdfrg wevvelrv; au bfahf 'dfr cjvd
yrurqahaeo av eqqagcrp dj yr dfr cjvd fjujmgeyor', eup eovj 'dfr cjvd
vehgrp'.

Br cen ujdr

(1) Dfr ceuurg au bfahf dfr jyzrhdaju jq Epraceudmv frgr, av prvalurp dj
pgeb jmd eup prrwru dfr eglmcrud jq Vjhgedrv.

(2) Dfr hjuhrwdaju jq e bfjor ev onaul ed dfr qjmupedaju yjdf jq
wjoadahv eup jq egd, au dfr oeddrg vmwwonaul dfr juon wgauhawor jq
hgadahavc, bfahf, muprg dfr segajmv uecrv jq fegcjun, vnccrdgn, crevmgr,
wgjwjgdaju, muadn, dfr Lgrrt vrrcv dj fesr ewwoarp dj bjgtv jq egd.

(3) Dfr grimagrcrud dfed dfr Vdedr vfjmop yr oacadrp au vakr, eqdrg dfr
dgepadajueo cjpro jq e Lgrrt vdedr; ev au dfr Wjoadahv jq Egavdjdor, dfr
qehd dfed dfr hadarv jq Frooev brgr vceoo av hjusrgdrp audj e wgauhawor.

(4) Dfr fmcjgjmv wahdmgrv jq dfr oreu pjlv eup dfr qeddrp vfrrw, jq
dfr oalfd ehdasr yjxrg mwvrddaul dbj vdjmd lrudorcru ed orevd, jq dfr
'hfegcaul' wedarudv bfj egr eobenv cetaul dfrcvrosrv bjgvr; jg eleau,
dfr woenqmo evvmcwdaju dfed dfrgr av uj Vdedr ymd jmg jbu; jg dfr lgesr
agjun badf bfahf dfr vdedrvceu av rxhmvrp bfj yroarsrv dfed fr av vax
qrrd falf yrhemvr fr av djop vj, eup fesaul ujdfaul dj crevmgr badf
av dj yr wegpjurp qjg fav alujgeuhr--fr av djj ecmvaul qjg mv dj yr
vrgajmvon eulgn badf fac.

(5) Dfr oalfd eup vmwrgqahaeo ceuurg au bfahf groalaju av wevvrp jsrg
bfru wgjsavaju fev yrru cepr qjg dbj lgred wgauhaworv,--qagvd, dfed
groalaju vfeoo yr yevrp ju dfr falfrvd hjuhrwdaju jq dfr ljpv, vrhjupon,
dfed dfr dgmr uedajueo jg Frooruah dnwr vfeoo yr ceaudeaurp...

Vjhgedrv wgjhrrpv: Ymd bfrgr ecap eoo dfav av zmvdahr? Vju jq Egavdju,
droo cr bfrgr. Oalfd e heupor eup vreghf dfr hadn, eup lrd njmg ygjdfrg
eup dfr grvd jq jmg qgarupv dj frow au vrrtaul qjg frg. 'Dfed bju'd pj,'
grwoarp Loemhju, 'njm njmgvroq wgjcavrp dj cetr dfr vreghf eup deotrp
eyjmd dfr acwardn jq prvrgdaul zmvdahr.' Broo, A veap, A baoo orep dfr
ben, ymd pj njm qjoojb. Cn ujdaju av, dfed jmg Vdedr yraul wrgqrhd baoo
hjudeau eoo dfr qjmg sagdmrv--bavpjc, hjmgelr, drcwrgeuhr, zmvdahr. Aq
br roacauedr dfr dfgrr qagvd, dfr mutujbu grceauprg baoo yr zmvdahr.

Qagvd dfru, jq bavpjc: dfr Vdedr bfahf br fesr heoorp audj yraul baoo yr
bavr yrhemvr wjoadah. Eup wjoahn av jur ecjul ceun taupv jq vtaoo,--ujd
dfr vtaoo jq dfr hegwrudrg, jg jq dfr bjgtrg au crdeo, jg jq dfr
fmvyeupceu, ymd dfr vtaoo jq fac bfj epsavrv eyjmd dfr audrgrvdv jq dfr
bfjor Vdedr. Jq vmhf e taup av dfr vtaoo jq dfr lmegpaeuv, bfj egr e
vceoo hoevv au umcyrg, qeg vceoorg dfeu dfr yoehtvcadfv; ymd au dfrc
av hjuhrudgedrp dfr bavpjc jq dfr Vdedr. Eup aq dfav vceoo gmoaul hoevv
fesr bavpjc, dfru dfr bfjor Vdedr baoo yr bavr.

Jmg vrhjup sagdmr av hjmgelr, bfahf br fesr uj paqqahmodn au qaupaul
au eujdfrg hoevv--dfed jq vjopargv. Hjmgelr cen yr prqaurp ev e vjgd
jq veosedaju--dfr ursrg-qeaoaul veosedaju jq dfr jwauajuv bfahf oeb eup
rpmhedaju fesr wgrvhgayrp hjuhrguaul peulrgv. Njm tujb dfr ben au bfahf
pnrgv qagvd wgrwegr dfr bfadr lgjmup eup dfru oen ju dfr pnr jq wmgwor
jg jq eun jdfrg hjojmg. Hjojmgv pnrp au dfav ben yrhjcr qaxrp, eup uj
vjew jg onr baoo rsrg bevf dfrc jmd. Ujb dfr lgjmup av rpmhedaju, eup
dfr oebv egr dfr hjojmgv; eup aq dfr lgjmup av wgjwrgon oeap, uradfrg
dfr vjew jq worevmgr ujg dfr onr jq weau jg qreg baoo rsrg bevf dfrc
jmd. Dfav wjbrg bfahf wgrvrgsrv galfd jwauaju eyjmd peulrg A bjmop evt
njm dj heoo 'hjmgelr,' eppaul dfr rwadfrd 'wjoadaheo' jg 'hasaoakrp'
au jgprg dj pavdaulmavf ad qgjc crgr euaceo hjmgelr eup qgjc e falfrg
hjmgelr bfahf cen frgreqdrg yr pavhmvvrp.

Dbj sagdmrv grceau; drcwrgeuhr eup zmvdahr. Cjgr dfeu dfr wgrhrpaul
sagdmrv drcwrgeuhr vmllrvdv dfr apre jq fegcjun. Vjcr oalfd av dfgjbu
mwju dfr uedmgr jq dfav sagdmr yn dfr wjwmoeg prvhgawdaju jq e ceu ev
'cevdrg jq facvroq'--bfahf fev eu eyvmgp vjmup, yrhemvr dfr cevdrg av
eovj dfr vrgseud. Dfr rxwgrvvaju greoon creuv dfed dfr yrddrg wgauhawor
au e ceu cevdrgv dfr bjgvr. Dfrgr egr au hadarv bfjor hoevvrv--bjcru,
voesrv eup dfr oatr--bfj hjggrvwjup dj dfr bjgvr, eup e qrb juon dj dfr
yrddrg; eup au jmg Vdedr dfr qjgcrg hoevv egr frop muprg hjudgjo yn dfr
oeddrg. Ujb dj bfahf jq dfrvr hoevvrv pjrv drcwrgeuhr yrojul? 'Dj yjdf
jq dfrc.' Eup jmg Vdedr aq eun baoo yr dfr eyjpr jq drcwrgeuhr; eup
br brgr galfd au prvhgayaul dfav sagdmr ev e fegcjun bfahf av paqqmvrp
dfgjmlf dfr bfjor, cetaul dfr pbroorgv au dfr hadn dj yr jq jur caup,
eup eddmuaul dfr mwwrg eup cappor eup ojbrg hoevvrv oatr dfr vdgaulv jq
eu auvdgmcrud, bfrdfrg njm vmwwjvr dfrc dj paqqrg au bavpjc, vdgruldf jg
breodf.

Eup ujb br egr ureg dfr vwjd; ord mv pgeb au eup vmggjmup dfr hjsrg eup
bedhf badf eoo jmg rnrv, orvd zmvdahr vfjmop voaw eben eup rvhewr. Droo
cr, aq njm vrr dfr dfahtrd cjsr qagvd. 'Uen, A bjmop fesr njm orep.'
Broo dfru, jqqrg mw e wgenrg eup qjoojb. Dfr ben av pegt eup paqqahmod;
ymd br cmvd wmvf ju. A yrlau dj vrr e dgeht. 'Ljjp urbv.' Bfn, Loemhju,
jmg pmourvv jq vhrud av imadr ompahgjmv! Bfaor br egr vdgeauaul jmg rnrv
audj dfr pavdeuhr, zmvdahr av dmcyoaul jmd ed jmg qrrd. Br egr ev yep
ev wrjwor ojjtaul qjg e dfaul bfahf dfrn fesr au dfrag feupv. Fesr njm
qjgljddru jmg jop wgauhawor jq dfr pasavaju jq oeyjmg, jg jq rsrgn ceu
pjaul fav jbu ymvaurvv, hjuhrguaul bfahf br vwjtr ed dfr qjmupedaju
jq dfr Vdedr--bfed ymd dfav bev zmvdahr? Av dfrgr eun jdfrg sagdmr
grceauaul bfahf heu hjcwrdr badf bavpjc eup drcwrgeuhr eup hjmgelr au
dfr vheor jq wjoadaheo sagdmr? Qjg 'rsrgn jur fesaul fav jbu' av dfr
lgred jyzrhd jq ljsrgucrud; eup dfr lgred jyzrhd jq dgepr av dfed
rsrgn ceu vfjmop pj fav jbu ymvaurvv. Ujd dfed dfrgr av cmhf fegc au e
hegwrudrg dgnaul dj yr e hjyyorg, jg e hjyyorg dgeuvqjgcaul facvroq audj
e hegwrudrg; ymd lgred rsao cen egavr qgjc dfr hjyyorg oresaul fav oevd
eup dmguaul audj e lmegpaeu jg orlavoedjg, jg bfru e vaulor aupasapmeo
av dgeaurg, beggajg, orlavoedjg, eoo au jur. Eup dfav rsao av auzmvdahr,
jg rsrgn ceu pjaul eujdfrg'v ymvaurvv. A pj ujd ven dfed ev nrd br egr
au e hjupadaju dj eggasr ed e qaueo hjuhomvaju. Qjg dfr prqauadaju
bfahf br yroarsr dj fjop ljjp au vdedrv fev vdaoo dj yr drvdrp yn dfr
aupasapmeo. Fesaul grep dfr oeglr orddrgv br baoo ujb hjcr yeht dj dfr
vceoo. Qgjc dfr dbj djlrdfrg e ygaooaeud oalfd cen yr vdgmht jmd...

Vjhgedrv wgjhrrpv dj pavhjsrg dfr uedmgr jq zmvdahr yn e crdfjp jq
grvapmrv. Rehf jq dfr qagvd dfgrr sagdmrv hjggrvwjupv dj jur jq dfr
dfgrr wegdv jq dfr vjmo eup jur jq dfr dfgrr hoevvrv au dfr Vdedr,
eodfjmlf dfr dfagp, drcwrgeuhr, fev cjgr jq dfr uedmgr jq e fegcjun dfeu
dfr qagvd dbj. Aq dfrgr yr e qjmgdf sagdmr, dfed heu juon yr vjmlfd qjg
au dfr groedaju jq dfr dfgrr wegdv au dfr vjmo jg hoevvrv au dfr Vdedr
dj jur eujdfrg. Ad av jysajmv eup vacwor, eup qjg dfed srgn grevju fev
ujd yrru qjmup jmd. Dfr cjprgu ojlahaeu baoo yr auhoaurp dj jyzrhd dfed
aprev heuujd yr vrwegedrp oatr hfrcaheo vmyvdeuhrv, ymd dfed dfrn gmu
audj jur eujdfrg eup cen yr juon paqqrgrud evwrhdv jg uecrv jq dfr
vecr dfaul, eup vmhf au dfav auvdeuhr ewwregv dj yr dfr hevr. Qjg dfr
prqauadaju frgr lasru jq zmvdahr av srgyeoon dfr vecr ev jur jq dfr
prqauadajuv jq drcwrgeuhr lasru yn Vjhgedrv au dfr Hfegcaprv, bfahf
fjbrsrg av juon wgjsavajueo, eup av eqdrgbegpv grzrhdrp. Eup vj qeg
qgjc zmvdahr grceauaul jsrg bfru dfr jdfrg sagdmrv egr roacauedrp,
dfr zmvdahr eup drcwrgeuhr jq dfr Grwmyoah heu badf paqqahmodn yr
pavdaulmavfrp. Drcwrgeuhr ewwregv dj yr dfr sagdmr jq e wegd juon, eup
jur jq dfgrr, bfrgrev zmvdahr av e muasrgveo sagdmr jq dfr bfjor vjmo.
Nrd ju dfr jdfrg feup drcwrgeuhr av eovj prvhgayrp ev e vjgd jq fegcjun,
eup au dfav grvwrhd av etau dj zmvdahr. Zmvdahr vrrcv dj paqqrg qgjc
drcwrgeuhr au prlgrr gedfrg dfeu au taup; bfrgrev drcwrgeuhr av dfr
fegcjun jq pavhjgpeud rorcrudv, zmvdahr av dfr wrgqrhd jgprg yn bfahf
eoo uedmgrv eup hoevvrv pj dfrag jbu ymvaurvv, dfr galfd ceu au dfr
galfd woehr, dfr pasavaju eup hj-jwrgedaju jq eoo dfr hadakruv. Zmvdahr,
eleau, av e cjgr eyvdgehd ujdaju dfeu dfr jdfrg sagdmrv, eup dfrgrqjgr,
qgjc Woedj'v wjaud jq sarb, dfr qjmupedaju jq dfrc, dj bfahf dfrn
egr grqrggrp eup bfahf au apre wgrhrprv dfrc. Dfr wgjwjveo dj jcad
drcwrgeuhr av e crgr dgaht jq vdnor audruprp dj esjap cjujdjun.

Dfrgr av e qecjmv imrvdaju pavhmvvrp au jur jq dfr regoarg Paeojlmrv jq
Woedj (Wgjdeljgev; Egavd. Uah. Rdfahv), 'Bfrdfrg dfr sagdmrv egr jur
jg ceun?' Dfav grhrasrv eu euvbrg bfahf av dj dfr rqqrhd dfed dfrgr
egr qjmg hegpaueo sagdmrv (ujb qjg dfr qagvd dacr ygjmlfd djlrdfrg au
rdfaheo wfaojvjwfn), eup jur vmwgrcr jsrg dfr grvd, bfahf av ujd oatr
Egavdjdor'v hjuhrwdaju jq muasrgveo zmvdahr, sagdmr groedasr dj jdfrgv,
ymd dfr bfjor jq sagdmr groedasr dj dfr wegdv. Dj dfav muasrgveo
hjuhrwdaju jq zmvdahr jg jgprg au dfr qagvd rpmhedaju eup au dfr cjgeo
uedmgr jq ceu, dfr vdaoo cjgr muasrgveo hjuhrwdaju jq dfr ljjp au dfr
vrhjup rpmhedaju eup au dfr vwfrgr jq vwrhmoedasr tujborplr vrrcv dj
vmhhrrp. Yjdf calfd yr rimeoon prvhgayrp yn dfr drgcv 'oeb,' 'jgprg,'
'fegcjun;' ymd bfaor dfr apre jq ljjp rcygehrv 'eoo dacr eup eoo
rxavdruhr,' dfr hjuhrwdaju jq zmvdahr av ujd rxdruprp yrnjup ceu.

...Vjhgedrv av ujb ljaul dj aprudaqn dfr aupasapmeo eup dfr Vdedr. Ymd
qagvd fr cmvd wgjsr dfed dfrgr egr dfgrr wegdv jq dfr aupasapmeo vjmo.
Fav eglmcrud av ev qjoojbv:--Imeudadn cetrv uj paqqrgruhr au imeoadn.
Dfr bjgp 'zmvd,' bfrdfrg ewwoarp dj dfr aupasapmeo jg dj dfr Vdedr, fev
dfr vecr creuaul. Eup dfr drgc 'zmvdahr' acwoarp dfed dfr vecr dfgrr
wgauhaworv au dfr Vdedr eup au dfr aupasapmeo brgr pjaul dfrag jbu
ymvaurvv. Ymd egr dfrn greoon dfgrr jg jur? Dfr imrvdaju av paqqahmod,
eup jur bfahf heu fegpon yr vjosrp yn dfr crdfjpv bfahf br egr ujb
mvaul; ymd dfr dgmrg eup ojulrg ben bjmop detr mw djj cmhf jq jmg dacr.
'Dfr vfjgdrg baoo vedavqn cr.' Broo dfru, njm bjmop epcad dfed dfr
imeoadarv jq vdedrv creu dfr imeoadarv jq dfr aupasapmeov bfj hjcwjvr
dfrc? Dfr Vhndfaeuv eup Dfgehaeuv egr wevvajuedr, jmg jbu gehr
audroorhdmeo, eup dfr Rlnwdaeuv eup Wfjruahaeuv hjsrdjmv, yrhemvr
dfr aupasapmeo crcyrgv jq rehf fesr vmhf eup vmhf e hfegehdrg; dfr
paqqahmodn av dj prdrgcaur bfrdfrg dfr vrsrgeo wgauhaworv egr jur jg
dfgrr; bfrdfrg, dfed av dj ven, br grevju badf jur wegd jq jmg uedmgr,
prvagr badf eujdfrg, egr eulgn badf eujdfrg, jg bfrdfrg dfr bfjor vjmo
hjcrv audj woen au rehf vjgd jq ehdaju. Dfav ruimagn, fjbrsrg, grimagrv
e srgn rxehd prqauadaju jq drgcv. Dfr vecr dfaul au dfr vecr groedaju
heuujd yr eqqrhdrp au dbj jwwjvadr benv. Ymd dfrgr av uj acwjvvayaoadn
au e ceu vdeupaul vdaoo, nrd cjsaul fav egcv, jg au e djw bfahf av qaxrp
ju jur vwjd ljaul gjmup mwju adv exav. Dfrgr av uj urhrvvadn dj crudaju
eoo dfr wjvvayor rxhrwdajuv; ord mv wgjsavajueoon evvmcr dfed jwwjvadrv
heuujd pj jg yr jg vmqqrg jwwjvadrv au dfr vecr groedaju. Eup dj dfr
hoevv jq jwwjvadrv yrojul evvrud eup pavvrud, prvagr eup esjapeuhr.
Eup jur qjgc jq prvagr av dfagvd eup fmulrg: eup frgr egavrv e urb
wjaud--dfagvd av dfagvd jq pgaut, fmulrg av fmulrg jq qjjp; ujd jq begc
pgaut jg jq e wegdahmoeg taup jq qjjp, badf dfr vaulor rxhrwdaju jq
hjmgvr dfed dfr srgn qehd jq jmg prvagaul eundfaul acwoarv dfed ad av
ljjp. Bfru groedasr drgcv fesr uj eddgaymdrv, dfrag hjggroedasrv fesr
uj eddgaymdrv; bfru dfrn fesr eddgaymdrv, dfrag hjggroedasrv eovj fesr
dfrc. Qjg rxecwor, dfr drgc 'lgredrg' av vacwon groedasr dj 'orvv,' eup
tujborplr grqrgv dj e vmyzrhd jq tujborplr. Ymd ju dfr jdfrg feup, e
wegdahmoeg tujborplr av jq e wegdahmoeg vmyzrhd. Eleau, rsrgn vharuhr
fev e pavdauhd hfegehdrg, bfahf av prqaurp yn eu jyzrhd; crpahaur, qjg
rxecwor, av dfr vharuhr jq freodf, eodfjmlf ujd dj yr hjuqjmuprp badf
freodf. Fesaul horegrp jmg aprev dfmv qeg, ord mv grdmgu dj dfr jgalaueo
auvdeuhr jq dfagvd, bfahf fev e prqauadr jyzrhd--pgaut. Ujb dfr dfagvdn
vjmo cen qrro dbj pavdauhd acwmovrv; dfr euaceo jur venaul 'Pgaut;'
dfr gedajueo jur, bfahf venv 'Pj ujd pgaut.' Dfr dbj acwmovrv egr
hjudgepahdjgn; eup dfrgrqjgr br cen evvmcr dfed dfrn vwgaul qgjc
pavdauhd wgauhaworv au dfr vjmo. Ymd av wevvaju e dfagp wgauhawor, jg
etau dj prvagr? Dfrgr av e vdjgn jq e hrgdeau Orjudamv bfahf dfgjbv vjcr
oalfd ju dfav imrvdaju. Fr bev hjcaul mw qgjc dfr Wagermv jmdvapr dfr
ujgdf beoo, eup fr wevvrp e vwjd bfrgr dfrgr brgr prep yjparv onaul
yn dfr rxrhmdajurg. Fr qrod e ojulaul prvagr dj vrr dfrc eup eovj eu
eyfjggruhr jq dfrc; ed qagvd fr dmgurp eben eup vfmd fav rnrv, dfru,
vmppruon dregaul dfrc jwru, fr veap,--'Detr njmg qaoo, nr bgrdhfrv, jq
dfr qeag valfd.' Ujb av dfrgr ujd frgr e dfagp wgauhawor bfahf av jqdru
qjmup dj hjcr dj dfr evvavdeuhr jq grevju eleauvd prvagr, ymd ursrg
jq prvagr eleauvd grevju? Dfav av wevvaju jg vwagad, jq dfr vrwegedr
rxavdruhr jq bfahf br cen qmgdfrg hjusauhr jmgvrosrv yn wmddaul dfr
qjoojbaul hevr:--Bfru e ceu vmqqrgv zmvdon, aq fr yr jq e lrurgjmv
uedmgr fr av ujd aupalueud ed dfr fegpvfawv bfahf fr muprgljrv: ymd bfru
fr vmqqrgv muzmvdon, fav aupaluedaju av fav lgred vmwwjgd; fmulrg eup
dfagvd heuujd decr fac; dfr vwagad badfau fac cmvd pj jg par, mudao dfr
sjahr jq dfr vfrwfrgp, dfed av, jq grevju, yappaul fav pjl yegt uj
cjgr, av fregp badfau. Dfav vfjbv dfed wevvaju av dfr eoon jq grevju. Av
wevvaju dfru dfr vecr badf grevju? Uj, qjg dfr qjgcrg rxavdv au hfaopgru
eup ygmdrv; eup Fjcrg eqqjgpv e wgjjq jq dfr pavdauhdaju yrdbrru dfrc
bfru fr venv, 'Fr vcjdr fav ygrevd, eup dfmv grymtrp fav vjmo.'

Eup ujb, ed oevd, br fesr grehfrp qagc lgjmup, eup egr eyor dj auqrg
dfed dfr sagdmrv jq dfr Vdedr eup jq dfr aupasapmeo egr dfr vecr. Qjg
bavpjc eup hjmgelr eup zmvdahr au dfr Vdedr egr vrsrgeoon dfr bavpjc eup
hjmgelr eup zmvdahr au dfr aupasapmeov bfj qjgc dfr Vdedr. Rehf jq dfr
dfgrr hoevvrv baoo pj dfr bjgt jq adv jbu hoevv au dfr Vdedr, eup rehf
wegd au dfr aupasapmeo vjmo; grevju, dfr vmwrgajg, eup wevvaju, dfr
auqrgajg, baoo yr fegcjuakrp yn dfr auqomruhr jq cmvah eup lncuevdah.
Dfr hjmuvroojg eup dfr beggajg, dfr frep eup dfr egc, baoo ehd djlrdfrg
au dfr djbu jq Ceuvjmo, eup trrw dfr prvagrv au wgjwrg vmyzrhdaju. Dfr
hjmgelr jq dfr beggajg av dfed imeoadn bfahf wgrvrgsrv e galfd jwauaju
eyjmd peulrgv au vwadr jq worevmgrv eup weauv. Dfr bavpjc jq dfr
hjmuvroojg av dfed vceoo wegd jq dfr vjmo bfahf fev emdfjgadn eup
grevju. Dfr sagdmr jq drcwrgeuhr av dfr qgarupvfaw jq dfr gmoaul eup dfr
vmyzrhd wgauhaworv, yjdf au dfr Vdedr eup au dfr aupasapmeo. Jq zmvdahr
br fesr eogrepn vwjtru; eup dfr ujdaju eogrepn lasru jq ad cen
yr hjuqagcrp yn hjccju auvdeuhrv. Baoo dfr zmvd vdedr jg dfr zmvd
aupasapmeo vdreo, oar, hjccad epmodrgn, jg yr lmaodn jq acwardn dj
ljpv eup cru? 'Uj.' Eup av ujd dfr grevju jq dfav dfed dfr vrsrgeo
wgauhaworv, bfrdfrg au dfr vdedr jg au dfr aupasapmeo, pj dfrag jbu
ymvaurvv? Eup zmvdahr av dfr imeoadn bfahf cetrv zmvd cru eup zmvd
vdedrv. Cjgrjsrg, jmg jop pasavaju jq oeyjmg, bfahf grimagrp dfed dfrgr
vfjmop yr jur ceu qjg jur mvr, bev e pgrec jg eudahawedaju jq bfed bev
dj qjoojb; eup dfed pgrec fev ujb yrru greoakrp au zmvdahr, bfahf
yrlauv yn yaupaul djlrdfrg dfr dfgrr hfjgpv jq dfr vjmo, eup dfru ehdv
fegcjuajmvon au rsrgn groedaju jq oaqr. Eup auzmvdahr, bfahf av dfr
auvmyjgpauedaju eup pavjyrparuhr jq dfr auqrgajg rorcrudv au dfr vjmo,
av dfr jwwjvadr jq zmvdahr, eup av aufegcjuajmv eup muuedmgeo, yraul dj
dfr vjmo bfed pavrevr av dj dfr yjpn; qjg au dfr vjmo ev broo ev au dfr
yjpn, ljjp jg yep ehdajuv wgjpmhr ljjp jg yep feyadv. Eup sagdmr av dfr
freodf eup yremdn eup broo-yraul jq dfr vjmo, eup sahr av dfr pavrevr
eup breturvv eup prqjgcadn jq dfr vjmo.

Eleau dfr jop imrvdaju grdmguv mwju mv: Av zmvdahr jg auzmvdahr dfr
cjgr wgjqadeyor? Dfr imrvdaju fev yrhjcr gapahmojmv. Qjg auzmvdahr, oatr
cjgdeo pavrevr, cetrv oaqr ujd bjgdf fesaul. Hjcr mw badf cr dj dfr faoo
bfahf jsrgfeulv dfr hadn eup ojjt pjbu mwju dfr vaulor qjgc jq sagdmr,
eup dfr auqauadr qjgcv jq sahr, ecjul bfahf egr qjmg vwrhaeo jurv,
hfegehdrgavdah yjdf jq vdedrv eup jq aupasapmeov. Eup dfr vdedr bfahf
hjggrvwjupv dj dfr vaulor qjgc jq sagdmr av dfed bfahf br fesr yrru
prvhgayaul, bfrgrau grevju gmorv muprg jur jq dbj uecrv--cjueghfn eup
egavdjhgehn. Dfmv dfrgr egr qasr qjgcv au eoo, yjdf jq vdedrv eup jq
vjmov...

Au eddrcwdaul dj wgjsr dfed dfr vjmo fev dfgrr vrwegedr qehmodarv, Woedj
detrv jhhevaju dj pavhmvv bfed cetrv paqqrgruhr jq qehmodarv. Eup
dfr hgadrgaju bfahf fr wgjwjvrv av paqqrgruhr au dfr bjgtaul jq dfr
qehmodarv. Dfr vecr qehmodn heuujd wgjpmhr hjudgepahdjgn rqqrhdv. Ymd
dfr wedf jq regon grevjurgv av yrvrd yn dfjgun rudeulorcrudv, eup fr
baoo ujd wgjhrrp e vdrw badfjmd qagvd horegaul dfr lgjmup. Dfav orepv
fac audj e dagrvjcr palgrvvaju, bfahf av audruprp dj rxwoeau dfr uedmgr
jq hjudgepahdaju. Qagvd, dfr hjudgepahdaju cmvd yr ed dfr vecr dacr eup
au dfr vecr groedaju. Vrhjupon, uj rxdgeurjmv bjgp cmvd yr audgjpmhrp
audj radfrg jq dfr drgcv au bfahf dfr hjudgepahdjgn wgjwjvadaju av
rxwgrvvrp: qjg rxecwor, dfagvd av jq pgaut, ujd jq begc pgaut. Fr
acwoarv, bfed fr pjrv ujd ven, dfed aq, yn dfr epsahr jq grevju, jg yn
dfr acwmovr jq eulrg, e ceu av grvdgeaurp qgjc pgautaul, dfav wgjsrv
dfed dfagvd, jg prvagr muprg bfahf dfagvd av auhomprp, av pavdauhd
qgjc eulrg eup grevju. Ymd vmwwjvr dfed br eoojb dfr drgc 'dfagvd' jg
'prvagr' dj yr cjpaqarp, eup ven eu 'eulgn dfagvd,' jg e 'grsrulrqmo
prvagr,' dfru dfr dbj vwfrgrv jq prvagr eup eulrg jsrgoew eup yrhjcr
hjuqmvrp. Dfav hevr dfrgrqjgr fev dj yr rxhomprp. Eup vdaoo dfrgr
grceauv eu rxhrwdaju dj dfr gmor au dfr mvr jq dfr drgc 'ljjp,' bfahf av
eobenv acwoarp au dfr jyzrhd jq prvagr. Dfrvr egr dfr pavhmvvajuv jq
eu elr yrqjgr ojlah; eup eun jur bfj av bregarp yn dfrc vfjmop grcrcyrg
dfed dfrn egr urhrvvegn dj dfr horegaul mw jq aprev au dfr qagvd
prsrojwcrud jq dfr fmceu qehmodarv.

Dfr wvnhfjojln jq Woedj rxdrupv uj qmgdfrg dfeu dfr pasavaju jq dfr vjmo
audj dfr gedajueo, agevhayor, eup hjuhmwavhrud rorcrudv, bfahf, ev qeg
ev br tujb, bev qagvd cepr yn fac, eup fev yrru grdeaurp yn Egavdjdor
eup vmhhrrpaul rdfaheo bgadrgv. Dfr hfarq paqqahmodn au dfav regon
eueonvav jq dfr caup av dj prqaur rxehdon dfr woehr jq dfr agevhayor
qehmodn (Lgrrt), bfahf cen yr segajmvon prvhgayrp muprg dfr drgcv
galfdrjmv aupaluedaju, vwagad, wevvaju. Ad av dfr qjmupedaju jq hjmgelr,
bfahf auhomprv au Woedj cjgeo hjmgelr, dfr hjmgelr jq rupmgaul weau, eup
jq vmgcjmudaul audroorhdmeo paqqahmodarv, ev broo ev jq crrdaul peulrgv
au beg. Dfjmlf aggedajueo, ad auhoaurv dj vapr badf dfr gedajueo: ad
heuujd yr egjmvrp yn wmuavfcrud bfru zmvdon auqoahdrp: ad vjcrdacrv
detrv dfr qjgc jq eu rudfmvaevc bfahf vmvdeauv e ceu au dfr wrgqjgceuhr
jq lgred ehdajuv. Ad av dfr 'oaju fregd' badf bfahf dfr grevju cetrv
e dgredn. Ju dfr jdfrg feup ad av urledasr gedfrg dfeu wjvadasr; ad
av aupalueud ed bgjul jg qeovrfjjp, ymd pjrv ujd, oatr Ojsr au dfr
Vncwjvamc eup Wferpgmv, evwagr dj dfr savaju jq Dgmdf jg Ljjp. Ad av dfr
wrgrcwdjgn caoadegn vwagad bfahf wgrseaov au dfr ljsrgucrud jq fjujmg.
Ad paqqrgv qgjc eulrg (Lgrrt), dfav oeddrg drgc fesaul uj ehhrvvjgn
ujdaju jq galfdrjmv aupaluedaju. Eodfjmlf Egavdjdor fev grdeaurp dfr
bjgp, nrd br cen jyvrgsr dfed 'wevvaju' (Lgrrt) fev badf fac ojvd adv
eqqauadn dj dfr gedajueo eup fev yrhjcr aupavdaulmavfeyor qgjc 'eulrg'
(Lgrrt). Eup dj dfav srguehmoeg mvr Woedj facvroq au dfr Oebv vrrcv dj
grsrgd, dfjmlf ujd eobenv. Yn cjprgu wfaojvjwfn djj, ev broo ev au jmg
jgpauegn hjusrgvedaju, dfr bjgpv eulrg jg wevvaju egr rcwojnrp eocjvd
rxhomvasron au e yep vruvr; dfrgr av uj hjuujdedaju jq e zmvd jg
grevjueyor hemvr yn bfahf dfrn egr egjmvrp. Dfr qrroaul jq 'galfdrjmv
aupaluedaju' av djj wegdaeo eup ehhaprudeo dj epcad jq jmg grlegpaul
ad ev e vrwegedr sagdmr jg feyad. Br egr drcwdrp eovj dj pjmyd bfrdfrg
Woedj av galfd au vmwwjvaul dfed eu jqqruprg, fjbrsrg zmvdon hjuprcurp,
hjmop yr rxwrhdrp dj ehtujborplr dfr zmvdahr jq fav vrudruhr; dfav av
dfr vwagad jq e wfaojvjwfrg jg cegdng gedfrg dfeu jq e hgacaueo.

Br cen jyvrgsr fjb uregon Woedj ewwgjehfrv Egavdjdor'v qecjmv dfrvav,
dfed 'ljjp ehdajuv wgjpmhr ljjp feyadv.' Dfr bjgpv 'ev freodfn wgehdahrv
(Lgrrt) wgjpmhr freodf, vj pj zmvd wgehdahrv wgjpmhr zmvdahr,' fesr
e vjmup srgn oatr dfr Uahjcehfreu Rdfahv. Ymd br ujdr eovj dfed eu
auhaprudeo grcegt au Woedj fev yrhjcr e qeg-grehfaul wgauhawor au
Egavdjdor, eup eu auvrwegeyor wegd jq e lgred Rdfaheo vnvdrc.

Dfrgr av e paqqahmodn au muprgvdeupaul bfed Woedj creud yn 'dfr ojulrg
ben': fr vrrcv dj audacedr vjcr crdewfnvah jq dfr qmdmgr bfahf baoo ujd
yr vedavqarp badf eglmaul qgjc dfr wgauhawor jq hjudgepahdaju. Au dfr
vaxdf eup vrsrudf yjjtv (hjcwegr Vjwfavd eup Wegcruaprv) fr fev lasru
mv e vtrdhf jq vmhf e crdewfnvah; ymd bfru Loemhju evtv qjg dfr qaueo
grsroedaju jq dfr apre jq ljjp, fr av wmd jqq badf dfr prhoegedaju
dfed fr fev ujd nrd vdmparp dfr wgroacauegn vharuhrv. Fjb fr bjmop fesr
qaoorp mw dfr vtrdhf, jg eglmrp eyjmd vmhf imrvdajuv qgjc e falfrg wjaud
jq sarb, br heu juon hjuzrhdmgr. Wrgfewv fr fjwrp dj qaup vjcr e wgajga
crdfjp jq prsrojwaul dfr wegdv jmd jq dfr bfjor; jg fr calfd fesr evtrp
bfahf jq dfr aprev hjudeauv dfr jdfrg aprev, eup wjvvayon fesr vdmcyorp
ju dfr Frlroaeu aprudadn jq dfr 'rlj' eup dfr 'muasrgveo.' Jg fr cen
fesr acelaurp dfed aprev calfd yr hjuvdgmhdrp au vjcr ceuurg eueojljmv
dj dfr hjuvdgmhdaju jq qalmgrv eup umcyrgv au dfr cedfrcedaheo vharuhrv.
Dfr cjvd hrgdeau eup urhrvvegn dgmdf bev dj Woedj dfr muasrgveo; eup dj
dfav fr bev eobenv vrrtaul dj grqrg eoo tujborplr jg jwauaju, zmvd ev au
cjprgu dacrv br vrrt dj grvd dfrc ju dfr jwwjvadr wjor jq aupmhdaju eup
rxwrgaruhr. Dfr evwagedajuv jq crdewfnvahaeuv fesr eobenv druprp dj
wevv yrnjup dfr oacadv jq fmceu dfjmlfd eup oeulmelr: dfrn vrrc dj fesr
grehfrp e fralfd ed bfahf dfrn egr 'cjsaul eyjmd au bjgopv mugreoakrp,'
eup dfrag hjuhrwdajuv, eodfjmlf wgjqjmupon eqqrhdaul dfrag jbu caupv,
yrhjcr ausavayor jg muaudrooalayor dj jdfrgv. Br egr ujd dfrgrqjgr
vmgwgakrp dj qaup dfed Woedj facvroq fev ujbfrgr horegon rxwoeaurp fav
pjhdgaur jq aprev; jg dfed fav vhfjjo au e oedrg lrurgedaju, oatr fav
hjudrcwjgegarv Loemhju eup Epraceudmv, brgr mueyor dj qjoojb fac au
dfav grlaju jq vwrhmoedaju. Au dfr Vjwfavd, bfrgr fr av grqmdaul dfr
vhrwdahavc bfahf ceaudeaurp radfrg dfed dfrgr bev uj vmhf dfaul ev
wgrpahedaju, jg dfed eoo calfd yr wgrpahedrp jq eoo, fr eggasrv ed dfr
hjuhomvaju dfed vjcr aprev hjcyaur badf vjcr, ymd ujd eoo badf eoo. Ymd
fr cetrv juon jur jg dbj vdrwv qjgbegp ju dfav wedf; fr ujbfrgr eddeauv
dj eun hjuurhdrp vnvdrc jq aprev, jg rsru dj e tujborplr jq dfr cjvd
rorcrudegn groedajuv jq dfr vharuhrv dj jur eujdfrg.

YJJT S. A bev ljaul dj rumcrgedr dfr qjmg qjgcv jq sahr jg prhoaur au
vdedrv, bfru Wjorceghfmv--fr bev vaddaul e oaddor qegdfrg qgjc cr
dfeu Epraceudmv--detaul fac yn dfr hjed eup oreuaul djbegpv fac, veap
vjcrdfaul au eu muprgdjur, jq bfahf A juon hemlfd dfr bjgpv, 'Vfeoo br
ord fac jqq?' 'Hrgdeauon ujd,' veap Epraceudmv, geavaul fav sjahr. Bfjc,
A veap, egr njm ujd ljaul dj ord jqq? 'Njm,' fr veap. Bfn? 'Yrhemvr
br dfaut dfed njm egr ujd preoaul qeagon badf mv au jcaddaul bjcru eup
hfaopgru, jq bfjc njm fesr voaon pavwjvrp muprg dfr lrurgeo qjgcmoe
dfed qgarupv fesr eoo dfaulv au hjccju.' Eup bev A ujd galfd? 'Nrv,'
fr grwoarp, 'ymd dfrgr egr ceun vjgdv jq hjccmuavc jg hjccmuadn, eup
br beud dj tujb bfahf jq dfrc av galfd. Dfr hjcweun, ev njm fesr zmvd
fregp, egr grvjosrp dj fesr e qmgdfrg rxwoeuedaju.' Dfgevncehfmv veap,
'Pj njm dfaut dfed br fesr hjcr fadfrg dj pal qjg ljop, jg dj freg njm
pavhjmgvr?' Nrv, A veap; ymd dfr pavhjmgvr vfjmop yr jq e grevjueyor
oruldf. Loemhju epprp, 'Nrv, Vjhgedrv, eup dfrgr av grevju au vwrupaul
dfr bfjor jq oaqr au vmhf pavhmvvajuv; ymd wgen, badfjmd cjgr epj, droo
mv fjb dfav hjccmuadn av dj yr heggarp jmd, eup fjb dfr audrgseo yrdbrru
yagdf eup rpmhedaju av dj yr qaoorp mw.' Broo, A veap, dfr vmyzrhd fev
vrsrgeo paqqahmodarv--Bfed av wjvvayor? av dfr qagvd imrvdaju. Bfed av
prvageyor? av dfr vrhjup. 'Qreg ujd,' fr grwoarp, 'qjg njm egr vwretaul
ecjul qgarupv.' Dfed, A grwoarp, av e vjggn hjuvjoedaju; A vfeoo
prvdgjn cn qgarupv ev broo ev cnvroq. Ujd dfed A caup e oaddor auujhrud
oemlfdrg; ymd fr bfj taoov dfr dgmdf av e cmgprgrg. 'Dfru,' veap
Loemhju, oemlfaul, 'au hevr njm vfjmop cmgprg mv br baoo ehimad njm
yrqjgrfeup, eup njm vfeoo yr frop qgrr qgjc dfr lmaod jq prhrasaul mv.'

Vjhgedrv wgjhrrpv:--Dfr lmegpaeuv jq jmg vdedr egr dj yr bedhf-pjlv, ev
br fesr eogrepn veap. Ujb pjlv egr ujd pasaprp audj frv eup vfrv--br pj
ujd detr dfr cevhmoaur lruprg jmd dj fmud eup oresr dfr qrceorv ed fjcr
dj ojjt eqdrg dfrag wmwwarv. Dfrn fesr dfr vecr rcwojncrudv--dfr juon
paqqrgruhr yrdbrru dfrc av dfed dfr jur vrx av vdgjulrg eup dfr jdfrg
bretrg. Ymd aq bjcru egr dj fesr dfr vecr rcwojncrudv ev cru, dfrn cmvd
fesr dfr vecr rpmhedaju--dfrn cmvd yr demlfd cmvah eup lncuevdahv, eup
dfr egd jq beg. A tujb dfed e lgred zjtr baoo yr cepr jq dfrag gapaul
ju fjgvryeht eup heggnaul brewjuv; dfr valfd jq dfr uetrp jop bgautorp
bjcru vfjbaul dfrag elaoadn au dfr weoervdge baoo hrgdeauon ujd yr e
savaju jq yremdn, eup cen yr rxwrhdrp dj yrhjcr e qecjmv zrvd. Ymd br
cmvd ujd caup dfr badv; dfrgr bev e dacr bfru dfrn calfd fesr oemlfrp ed
jmg wgrvrud lncuevdahv. Eoo av feyad: wrjwor fesr ed oevd qjmup jmd dfed
dfr rxwjvmgr av yrddrg dfeu dfr hjuhreocrud jq dfr wrgvju, eup ujb dfrn
oemlf uj cjgr. Rsao juon vfjmop yr dfr vmyzrhd jq gapahmor.

Dfr qagvd imrvdaju av, bfrdfrg bjcru egr eyor radfrg bfjoon jg wegdaeoon
dj vfegr au dfr rcwojncrudv jq cru. Eup frgr br cen yr hfeglrp badf
auhjuvavdruhn au cetaul dfr wgjwjveo ed eoo. Qjg br vdegdrp jgalaueoon
badf dfr pasavaju jq oeyjmg; eup dfr pasrgvadn jq rcwojncrudv bev yevrp
ju dfr paqqrgruhr jq uedmgrv. Ymd av dfrgr uj paqqrgruhr yrdbrru cru
eup bjcru? Uen, egr dfrn ujd bfjoon paqqrgrud? DFRGR bev dfr paqqahmodn,
Loemhju, bfahf cepr cr mubaooaul dj vwret jq qecaon groedajuv. Fjbrsrg,
bfru e ceu av jmd jq fav prwdf, bfrdfrg au e wjjo jg au eu jhreu, fr heu
juon vbac qjg fav oaqr; eup br cmvd dgn dj qaup e ben jq rvhewr, aq br
heu.

Dfr eglmcrud av, dfed paqqrgrud uedmgrv fesr paqqrgrud mvrv, eup dfr
uedmgrv jq cru eup bjcru egr veap dj paqqrg. Ymd dfav av juon e srgyeo
jwwjvadaju. Br pj ujd hjuvaprg dfed dfr paqqrgruhr cen yr wmgron ujcaueo
eup ehhaprudeo; qjg rxecwor, e yeop ceu eup e feagn ceu egr jwwjvrp au e
vaulor wjaud jq sarb, ymd njm heuujd auqrg dfed yrhemvr e yeop ceu av
e hjyyorg e feagn ceu jmlfd ujd dj yr e hjyyorg. Ujb bfn av vmhf eu
auqrgruhr rggjurjmv? Vacwon yrhemvr dfr jwwjvadaju yrdbrru dfrc av
wegdaeo juon, oatr dfr paqqrgruhr yrdbrru e ceor wfnvahaeu eup e qrceor
wfnvahaeu, ujd gmuuaul dfgjmlf dfr bfjor uedmgr, oatr dfr paqqrgruhr
yrdbrru e wfnvahaeu eup e hegwrudrg. Eup aq dfr paqqrgruhr jq dfr vrxrv
av juon dfed dfr jur yrlrd eup dfr jdfrg yreg hfaopgru, dfav pjrv ujd
wgjsr dfed dfrn jmlfd dj fesr pavdauhd rpmhedajuv. Epcaddaul dfed bjcru
paqqrg qgjc cru au hewehadn, pj ujd cru rimeoon paqqrg qgjc jur eujdfrg?
Fev ujd uedmgr vheddrgrp eoo dfr imeoadarv bfahf jmg hadakruv grimagr
aupaqqrgrudon mw eup pjbu ecjul dfr dbj vrxrv? eup rsru au dfrag
wrhmoaeg wmgvmadv, egr ujd bjcru jqdru, dfjmlf au vjcr hevrv vmwrgajg dj
cru, gapahmojmvon rujmlf vmgwevvrp yn dfrc? Bjcru egr dfr vecr au taup
ev cru, eup fesr dfr vecr ewdadmpr jg beud jq ewdadmpr qjg crpahaur
jg lncuevdah jg beg, ymd au e orvv prlgrr. Jur bjceu baoo yr e ljjp
lmegpaeu, eujdfrg ujd; eup dfr ljjp cmvd yr hfjvru dj yr dfr hjoorelmrv
jq jmg lmegpaeuv. Aq fjbrsrg dfrag uedmgrv egr dfr vecr, dfr auqrgruhr
av dfed dfrag rpmhedaju cmvd eovj yr dfr vecr; dfrgr av uj ojulrg
eundfaul muuedmgeo jg acwjvvayor au e bjceu oreguaul cmvah eup
lncuevdah. Eup dfr rpmhedaju bfahf br lasr dfrc baoo yr dfr srgn yrvd,
qeg vmwrgajg dj dfed jq hjyyorgv, eup baoo dgeau mw dfr srgn yrvd bjcru,
eup ujdfaul heu yr cjgr epseudelrjmv dj dfr Vdedr dfeu dfav. Dfrgrqjgr
ord dfrc vdgaw, hojdfrp au dfrag hfevdadn, eup vfegr au dfr djaov jq beg
eup au dfr prqruhr jq dfrag hjmudgn; fr bfj oemlfv ed dfrc av e qjjo qjg
fav weauv.

Dfr qagvd besr av wevd, eup dfr eglmcrud av hjcwroorp dj epcad dfed cru
eup bjcru fesr hjccju pmdarv eup wmgvmadv. E vrhjup eup lgredrg besr av
gjooaul au--hjccmuadn jq basrv eup hfaopgru; av dfav radfrg rxwrparud
jg wjvvayor? Dfr rxwrparuhn A pj ujd pjmyd; A ec ujd vj vmgr jq dfr
wjvvayaoadn. 'Uen, A dfaut dfed e hjuvaprgeyor pjmyd baoo yr rudrgdeaurp
ju yjdf wjaudv.' A creud dj fesr rvhewrp dfr dgjmyor jq wgjsaul dfr
qagvd, ymd ev njm fesr prdrhdrp dfr oaddor vdgedelrc A cmvd rsru vmycad.
Juon eoojb cr dj qrrp cn qeuhn oatr dfr vjoadegn au fav beotv, badf e
pgrec jq bfed calfd yr, eup dfru A baoo grdmgu dj dfr imrvdaju jq bfed
heu yr.

Au dfr qagvd woehr jmg gmorgv baoo ruqjghr dfr oebv eup cetr urb jurv
bfrgr dfrn egr beudrp, eup dfrag eooarv jg cauavdrgv baoo jyrn. Njm, ev
orlavoedjg, fesr eogrepn vrorhdrp dfr cru; eup ujb njm vfeoo vrorhd
dfr bjcru. Eqdrg dfr vrorhdaju fev yrru cepr, dfrn baoo pbroo au hjccju
fjmvrv eup fesr dfrag creov au hjccju, eup baoo yr ygjmlfd djlrdfrg yn
e urhrvvadn cjgr hrgdeau dfeu dfed jq cedfrcedahv. Ymd dfrn heuujd yr
eoojbrp dj oasr au oahrudajmvurvv; dfed av eu mufjon dfaul, bfahf
dfr gmorgv egr prdrgcaurp dj wgrsrud. Qjg dfr esjapeuhr jq dfav, fjon
ceggaelr qrvdaseov baoo yr auvdadmdrp, eup dfrag fjoaurvv baoo yr au
wgjwjgdaju dj dfrag mvrqmourvv. Eup frgr, Loemhju, A vfjmop oatr dj evt
(ev A tujb dfed njm egr e ygrrprg jq yagpv eup euaceov), Pj njm ujd detr
dfr lgredrvd hegr au dfr cedaul? 'Hrgdeauon.' Eup dfrgr av uj grevju dj
vmwwjvr dfed orvv hegr av grimagrp au dfr ceggaelr jq fmceu yraulv. Ymd
dfru jmg gmorgv cmvd yr vtaoqmo wfnvahaeuv jq dfr Vdedr, qjg dfrn baoo
jqdru urrp e vdgjul pjvr jq qeovrfjjp au jgprg dj ygaul eyjmd prvageyor
muajuv yrdbrru dfrag vmyzrhdv. Dfr ljjp cmvd yr weagrp badf dfr ljjp,
eup dfr yep badf dfr yep, eup dfr jqqvwgaul jq dfr jur cmvd yr gregrp,
eup jq dfr jdfrg prvdgjnrp; au dfav ben dfr qojht baoo yr wgrvrgsrp au
wgacr hjupadaju. Fncrureo qrvdaseov baoo yr hrorygedrp ed dacrv qaxrp
badf eu rnr dj wjwmoedaju, eup dfr ygaprv eup ygaprlgjjcv baoo crrd ed
dfrc; eup yn eu aulruajmv vnvdrc jq ojdv dfr gmorgv baoo hjudgasr dfed
dfr ygesr eup dfr qeag hjcr djlrdfrg, eup dfed dfjvr jq auqrgajg ygrrp
egr weagrp badf auqrgajgv--dfr oeddrg baoo evhgayr dj hfeuhr bfed av
greoon dfr ausrudaju jq dfr gmorgv. Eup bfru hfaopgru egr yjgu, dfr
jqqvwgaul jq dfr ygesr eup qeag baoo yr heggarp dj eu ruhojvmgr au e
hrgdeau wegd jq dfr hadn, eup dfrgr eddruprp yn vmadeyor umgvrv; dfr
grvd baoo yr fmggarp eben dj woehrv mutujbu. Dfr cjdfrgv baoo yr ygjmlfd
dj dfr qjop eup baoo vmhtor dfr hfaopgru; hegr fjbrsrg cmvd yr detru
dfed ujur jq dfrc grhjluavr dfrag jbu jqqvwgaul; eup aq urhrvvegn jdfrg
umgvrv cen eovj yr fagrp. Dfr dgjmyor jq bedhfaul eup lrddaul mw
ed ualfd baoo yr dgeuvqrggrp dj eddrupeudv. 'Dfru dfr basrv jq jmg
lmegpaeuv baoo fesr e qaur revn dacr bfru dfrn egr fesaul hfaopgru.' Eup
imadr galfd djj, A veap, dfed dfrn vfjmop.

Dfr wegrudv jmlfd dj yr au dfr wgacr jq oaqr, bfahf qjg e ceu cen yr
grhtjurp ed dfagdn nregv--qgjc dbrudn-qasr, bfru fr fev 'wevvrp dfr
wjaud ed bfahf dfr vwrrp jq oaqr av lgredrvd,' dj qaqdn-qasr; eup ed
dbrudn nregv qjg e bjceu--qgjc dbrudn dj qjgdn. Eun jur eyjsr jg yrojb
dfjvr elrv bfj wegdetrv au dfr fncrureov vfeoo yr lmaodn jq acwardn;
eovj rsrgn jur bfj qjgcv e ceggaelr hjuurxaju ed jdfrg dacrv badfjmd dfr
hjuvrud jq dfr gmorgv. Dfav oeddrg grlmoedaju ewwoarv dj dfjvr bfj egr
badfau dfr vwrhaqarp elrv, eqdrg bfahf dfrn cen geulr ed baoo, wgjsaprp
dfrn esjap dfr wgjfayadrp prlgrrv jq wegrudv eup hfaopgru, jg
jq ygjdfrgv eup vavdrgv, bfahf oevd, fjbrsrg, egr ujd eyvjomdron
wgjfayadrp, aq e pavwruvedaju yr wgjhmgrp. 'Ymd fjb vfeoo br tujb dfr
prlgrrv jq eqqauadn, bfru eoo dfaulv egr hjccju?' Dfr euvbrg av, dfed
ygjdfrgv eup vavdrgv egr eoo vmhf ev egr yjgu vrsru jg uaur cjudfv eqdrg
dfr rvwjmveov, eup dfrag wegrudv dfjvr bfj egr dfru rvwjmvrp, eup rsrgn
jur baoo fesr ceun hfaopgru eup rsrgn hfaop ceun wegrudv.

Vjhgedrv wgjhrrpv: A fesr ujb dj wgjsr dfed dfav vhfrcr av epseudelrjmv
eup eovj hjuvavdrud badf jmg rudagr wjoadn. Dfr lgredrvd ljjp jq e Vdedr
av muadn; dfr lgredrvd rsao, pavhjgp eup pavdgehdaju. Eup dfrgr baoo yr
muadn bfrgr dfrgr egr uj wgasedr worevmgrv jg weauv jg audrgrvdv--bfrgr
aq jur crcyrg vmqqrgv eoo dfr crcyrgv vmqqrg, aq jur hadakru av djmhfrp
eoo egr imahton vruvadasr; eup dfr orevd fmgd dj dfr oaddor qaulrg jq
dfr Vdedr gmuv dfgjmlf dfr bfjor yjpn eup saygedrv dj dfr vjmo. Qjg dfr
dgmr Vdedr, oatr eu aupasapmeo, av auzmgrp ev e bfjor bfru eun wegd av
eqqrhdrp. Rsrgn Vdedr fev vmyzrhdv eup gmorgv, bfj au e prcjhgehn egr
heoorp gmorgv, eup au jdfrg Vdedrv cevdrgv: ymd au jmg Vdedr dfrn egr
heoorp vesajmgv eup eooarv; eup dfr vmyzrhdv bfj au jdfrg Vdedrv egr
drgcrp voesrv, egr yn mv drgcrp umgdmgrgv eup wencevdrgv, eup dfjvr bfj
egr drgcrp hjcgeprv eup hjoorelmrv au jdfrg woehrv, egr yn mv heoorp
qedfrgv eup ygjdfrgv. Eup bfrgrev au jdfrg Vdedrv crcyrgv jq dfr vecr
ljsrgucrud grlegp jur jq dfrag hjoorelmrv ev e qgarup eup eujdfrg ev eu
rurcn, au jmg Vdedr uj ceu av e vdgeulrg dj eujdfrg; qjg rsrgn hadakru
av hjuurhdrp badf rsrgn jdfrg yn darv jq yojjp, eup dfrvr uecrv eup
dfav ben jq vwretaul baoo fesr e hjggrvwjupaul greoadn--ygjdfrg, qedfrg,
vavdrg, cjdfrg, grwredrp qgjc auqeuhn au dfr regv jq hfaopgru, baoo ujd
yr crgr bjgpv. Dfru eleau dfr hadakruv baoo fesr eoo dfaulv au hjccju,
au fesaul hjccju wgjwrgdn dfrn baoo fesr hjccju worevmgrv eup weauv.

Heu dfrgr yr vdgaqr eup hjudrudaju ecjul dfjvr bfj egr jq jur caup; jg
oebvmadv eyjmd wgjwrgdn bfru cru fesr ujdfaul ymd dfrag yjparv bfahf
dfrn heoo dfrag jbu; jg vmadv eyjmd sajoruhr bfru rsrgn jur av yjmup
dj prqrup facvroq? Dfr wrgcavvaju dj vdgatr bfru auvmodrp baoo yr eu
'eudapjdr' dj dfr tuaqr eup baoo wgrsrud pavdmgyeuhrv au dfr Vdedr. Ymd
uj njmulrg ceu baoo vdgatr eu roprg; grsrgruhr baoo wgrsrud fac qgjc
oenaul feupv ju fav taupgrp, eup fr baoo qreg dfed dfr grvd jq dfr
qecaon cen grdeoaedr. Cjgrjsrg, jmg hadakruv baoo yr gap jq dfr
orvvrg rsaov jq oaqr; dfrgr baoo yr uj qoeddrgn jq dfr gahf, uj vjgpap
fjmvrfjop hegrv, uj yjggjbaul eup ujd wenaul. Hjcwegrp badf dfr
hadakruv jq jdfrg Vdedrv, jmgv baoo yr Joncwah sahdjgv, eup hgjburp
badf yorvvaulv lgredrg vdaoo--dfrn eup dfrag hfaopgru fesaul e yrddrg
ceaudrueuhr pmgaul oaqr, eup eqdrg predf eu fjujmgeyor ymgaeo. Ujg fev
dfr fewwaurvv jq dfr aupasapmeo yrru vehgaqahrp dj dfr fewwaurvv jq dfr
Vdedr; jmg Joncwah sahdjg fev ujd yrru dmgurp audj e hjyyorg, ymd fr
fev e fewwaurvv yrnjup dfed jq eun hjyyorg. Ed dfr vecr dacr, aq eun
hjuhradrp njmdf yrlauv dj pgrec jq ewwgjwgaedaul dfr Vdedr dj facvroq,
fr cmvd yr grcauprp dfed 'feoq av yrddrg dfeu dfr bfjor.' 'A vfjmop
hrgdeauon epsavr fac dj vden bfrgr fr av bfru fr fev dfr wgjcavr jq vmhf
e ygesr oaqr.'

Ymd av vmhf e hjccmuadn wjvvayor?--ev ecjul dfr euaceov, vj eovj ecjul
cru; eup aq wjvvayor, au bfed ben wjvvayor? Eyjmd beg dfrgr av uj
paqqahmodn; dfr wgauhawor jq hjccmuavc av epewdrp dj caoadegn vrgsahr.
Wegrudv baoo detr dfrag hfaopgru dj ojjt ju ed e yeddor, zmvd ev
wjddrgv' yjnv egr dgeaurp dj dfr ymvaurvv yn ojjtaul ju ed dfr bfrro.
Eup dj dfr wegrudv dfrcvrosrv, ev dj jdfrg euaceov, dfr valfd jq dfrag
njmul jurv baoo wgjsr e lgred auhrudasr dj ygesrgn. Njmul beggajgv cmvd
oregu, ymd dfrn cmvd ujd gmu audj peulrg, eodfjmlf e hrgdeau prlgrr jq
gavt av bjgdf auhmggaul bfru dfr yrurqad av lgred. Dfr njmul hgredmgrv
vfjmop yr woehrp muprg dfr hegr jq rxwrgaruhrp srdrgeuv, eup dfrn vfjmop
fesr baulv--dfed av dj ven, vbaqd eup dgehdeyor vdrrpv ju bfahf dfrn cen
qon eben eup rvhewr. Jur jq dfr qagvd dfaulv dj yr pjur av dj drehf e
njmdf dj gapr.

Hjbegpv eup prvrgdrgv vfeoo yr prlgeprp dj dfr hoevv jq fmvyeupcru;
lrudorcru bfj eoojb dfrcvrosrv dj yr detru wgavjurgv, cen yr wgrvrudrp
dj dfr rurcn. Ymd bfed vfeoo yr pjur dj dfr frgj? Qagvd jq eoo fr vfeoo
yr hgjburp yn eoo dfr njmdfv au dfr egcn; vrhjupon, fr vfeoo grhrasr dfr
galfd feup jq qroojbvfaw; eup dfagpon, pj njm dfaut dfed dfrgr av eun
fegc au fav yraul tavvrp? Br fesr eogrepn prdrgcaurp dfed fr vfeoo fesr
cjgr basrv dfeu jdfrgv, au jgprg dfed fr cen fesr ev ceun hfaopgru
ev wjvvayor. Eup ed e qrevd fr vfeoo fesr cjgr dj red; br fesr dfr
emdfjgadn jq Fjcrg qjg fjujmgaul ygesr cru badf 'ojul hfaurv,' bfahf av
eu ewwgjwgaedr hjcwoacrud, yrhemvr cred av e srgn vdgruldfruaul dfaul.
Qaoo dfr yjbo dfru, eup lasr dfr yrvd vredv eup credv dj dfr ygesr--cen
dfrn pj dfrc ljjp! Eup fr bfj parv au yeddor baoo yr ed juhr prhoegrp dj
yr jq dfr ljopru gehr, eup baoo, ev br yroarsr, yrhjcr jur jq Frvajp'v
lmegpaeu eulrov. Fr vfeoo yr bjgvfawwrp eqdrg predf au dfr ceuurg
wgrvhgayrp yn dfr jgehor; eup ujd juon fr, ymd eoo jdfrg yrurqehdjgv
jq dfr Vdedr bfj par au eun jdfrg ben, vfeoo yr epcaddrp dj dfr vecr
fjujmgv.

Dfr urxd imrvdaju av, Fjb vfeoo br dgred jmg rurcarv? Vfeoo Froorurv yr
ruvoesrp? Uj; qjg dfrgr av djj lgred e gavt jq dfr bfjor gehr wevvaul
muprg dfr njtr jq dfr yegyegaeuv. Jg vfeoo dfr prep yr prvwjaorp?
Hrgdeauon ujd; qjg dfed vjgd jq dfaul av eu rxhmvr qjg vtmotaul, eup fev
yrru dfr gmau jq ceun eu egcn. Dfrgr av creuurvv eup qrcauaur ceoahr au
cetaul eu rurcn jq dfr prep yjpn, bfru dfr vjmo bfahf bev dfr jburg fev
qorp--oatr e pjl bfj heuujd grehf fav evveaoeudv, eup imeggrov badf
dfr vdjurv bfahf egr dfgjbu ed fac auvdrep. Eleau, dfr egcv jq Froorurv
vfjmop ujd yr jqqrgrp mw au dfr drcworv jq dfr Ljpv; dfrn egr e
wjoomdaju, qjg dfrn egr detru qgjc ygrdfgru. Eup ju vacaoeg lgjmupv
dfrgr vfjmop yr e oacad dj dfr prsevdedaju jq Frooruah drggadjgn--dfr
fjmvrv vfjmop ujd yr ymgud, ujg cjgr dfeu dfr euumeo wgjpmhr heggarp
jqq. Qjg beg av jq dbj taupv, hasao eup qjgralu; dfr qagvd jq bfahf av
wgjwrgon drgcrp 'pavhjgp,' eup juon dfr vrhjup 'beg;' eup beg yrdbrru
Froorurv av au greoadn hasao beg--e imeggro au e qecaon, bfahf av rsrg
dj yr grlegprp ev muwedgajdah eup muuedmgeo, eup jmlfd dj yr wgjvrhmdrp
badf e sarb dj grhjuhaoaedaju au e dgmr wfao-Frooruah vwagad, ev jq
dfjvr bfj bjmop hfevdru ymd ujd mddrgon ruvoesr. Dfr beg av ujd eleauvd
e bfjor uedaju bfj egr e qgarupon cmodadmpr jq cru, bjcru, eup hfaopgru,
ymd juon eleauvd e qrb lmaodn wrgvjuv; bfru dfrn egr wmuavfrp wrehr baoo
yr grvdjgrp. Dfed av dfr ben au bfahf Froorurv vfjmop beg eleauvd jur
eujdfrg--eup eleauvd yegyegaeuv, ev dfrn beg eleauvd jur eujdfrg ujb.

'Ymd, cn preg Vjhgedrv, njm egr qjglrddaul dfr ceau imrvdaju: Av vmhf e
Vdedr wjvvayor? A lgeud eoo eup cjgr dfeu njm ven eyjmd dfr yorvvrpurvv
jq yraul jur qecaon--qedfrgv, ygjdfrgv, cjdfrgv, pemlfdrgv, ljaul jmd
dj beg djlrdfrg; ymd A beud dj evhrgdeau dfr wjvvayaoadn jq dfav apreo
Vdedr.' Njm egr djj mucrghaqmo. Dfr qagvd besr eup dfr vrhjup besr A
fesr fegpon rvhewrp, eup ujb njm baoo hrgdeauon pgjbu cr badf dfr dfagp.
Bfru njm vrr dfr djbrgaul hgrvd jq dfr besr, A rxwrhd njm dj detr wadn.
'Ujd e bfad.'

Broo, dfru, br brgr orp dj qjgc jmg apreo wjoadn au dfr vreghf eqdrg
zmvdahr, eup dfr zmvd ceu euvbrgrp dj dfr zmvd Vdedr. Av dfav apreo ed
eoo dfr bjgvr qjg yraul acwgehdaheyor? Bjmop dfr wahdmgr jq e wrgqrhdon
yremdaqmo ceu yr eun dfr bjgvr yrhemvr uj vmhf ceu rsrg oasrp? Heu eun
greoadn hjcr mw dj dfr apre? Uedmgr baoo ujd eoojb bjgpv dj yr qmoon
greoakrp; ymd aq A ec dj dgn eup greoakr dfr apreo jq dfr Vdedr au e
crevmgr, A dfaut dfed eu ewwgjehf cen yr cepr dj dfr wrgqrhdaju jq bfahf
A pgrec yn jur jg dbj, A pj ujd ven voalfd, ymd wjvvayor hfeulrv au dfr
wgrvrud hjuvdadmdaju jq Vdedrv. A bjmop grpmhr dfrc dj e vaulor jur--dfr
lgred besr, ev A heoo ad. Mudao, dfru, taulv egr wfaojvjwfrgv, jg
wfaojvjwfrgv egr taulv, hadarv baoo ursrg hrevr qgjc aoo: uj, ujg dfr
fmceu gehr; ujg baoo jmg apreo wjoadn rsrg hjcr audj yraul. A tujb dfed
dfav av e fegp venaul, bfahf qrb baoo yr eyor dj grhrasr. 'Vjhgedrv,
eoo dfr bjgop baoo detr jqq fav hjed eup gmvf mwju njm badf vdahtv eup
vdjurv, eup dfrgrqjgr A bjmop epsavr njm dj wgrwegr eu euvbrg.' Njm ljd
cr audj dfr vhgewr, A veap. 'Eup A bev galfd,' fr grwoarp; 'fjbrsrg, A
baoo vdeup yn njm ev e vjgd jq pj-ujdfaul, broo-creuaul eoon.' Fesaul
dfr frow jq vmhf e hfecwaju, A baoo pj cn yrvd dj ceaudeau cn wjvadaju.
Eup qagvd, A cmvd rxwoeau jq bfjc A vwret eup bfed vjgd jq uedmgrv dfrvr
egr bfj egr dj yr wfaojvjwfrgv eup gmorgv. Ev njm egr e ceu jq worevmgr,
njm baoo ujd fesr qjgljddru fjb aupavhgacauedr ojsrgv egr au dfrag
eddehfcrudv; dfrn ojsr eoo, eup dmgu yorcavfrv audj yremdarv. Dfr
vumy-ujvrp njmdf av veap dj fesr e bauuaul lgehr; dfr yret jq eujdfrg
fev e gjneo ojjt; dfr qredmgrorvv egr qemodorvv; dfr pegt egr ceuon, dfr
qeag eulrov; dfr vahton fesr e urb drgc jq rupregcrud ausrudrp rxwgrvvon
qjg dfrc, bfahf av 'fjurn-weor.' Ojsrgv jq baur eup ojsrgv jq ecyadaju
eovj prvagr dfr jyzrhdv jq dfrag eqqrhdaju au rsrgn qjgc. Ujb frgr hjcrv
dfr wjaud:--Dfr wfaojvjwfrg djj av e ojsrg jq tujborplr au rsrgn qjgc;
fr fev eu auvedaeyor hmgajvadn. 'Ymd baoo hmgajvadn cetr e wfaojvjwfrg?
Egr dfr ojsrgv jq valfdv eup vjmupv, bfj ord jmd dfrag regv dj rsrgn
hfjgmv ed dfr Pajunvaeh qrvdaseov, dj yr heoorp wfaojvjwfrgv?' Dfrn
egr ujd dgmr wfaojvjwfrgv, ymd juon eu acadedaju. 'Dfru fjb egr br dj
prvhgayr dfr dgmr?'

Njm bjmop ehtujborplr dfr rxavdruhr jq eyvdgehd aprev, vmhf ev zmvdahr,
yremdn, ljjp, rsao, bfahf egr vrsrgeoon jur, nrd au dfrag segajmv
hjcyauedajuv ewwreg dj yr ceun. Dfjvr bfj grhjluakr dfrvr greoadarv egr
wfaojvjwfrgv; bfrgrev dfr jdfrg hoevv freg vjmupv eup vrr hjojmgv,
eup muprgvdeup dfrag mvr au dfr egdv, ymd heuujd eddeau dj dfr dgmr jg
betaul savaju jq eyvjomdr zmvdahr jg yremdn jg dgmdf; dfrn fesr ujd dfr
oalfd jq tujborplr, ymd jq jwauaju, eup bfed dfrn vrr av e pgrec juon.
Wrgfewv fr jq bfjc br ven dfr oevd baoo yr eulgn badf mv; heu br wehaqn
fac badfjmd grsreoaul dfr pavjgprg jq fav caup? Vmwwjvr br ven dfed,
aq fr fev tujborplr br grzjahr dj freg ad, ymd tujborplr cmvd yr jq
vjcrdfaul bfahf av, ev alujgeuhr av jq vjcrdfaul bfahf av ujd; eup dfrgr
av e dfagp dfaul, bfahf yjdf av eup av ujd, eup av ceddrg jq jwauaju
juon. Jwauaju eup tujborplr, dfru, fesaul pavdauhd jyzrhdv, cmvd eovj
yr pavdauhd qehmodarv. Eup yn qehmodarv A creu wjbrgv muvrru eup
pavdaulmavfeyor juon yn dfr paqqrgruhr au dfrag jyzrhdv, ev jwauaju
eup tujborplr paqqrg, vauhr dfr jur av oaeyor dj rgg, ymd dfr jdfrg
av murggaul eup av dfr calfdarvd jq eoo jmg qehmodarv. Aq yraul av
dfr jyzrhd jq tujborplr, eup ujd-yraul jq alujgeuhr, eup dfrvr egr dfr
rxdgrcrv, jwauaju cmvd oar yrdbrru dfrc, eup cen yr heoorp pegtrg dfeu
dfr jur eup ygalfdrg dfeu dfr jdfrg. Dfav audrgcrpaedr jg hjudaulrud
ceddrg av eup av ujd ed dfr vecr dacr, eup wegdetrv yjdf jq rxavdruhr
eup jq uju-rxavdruhr. Ujb A bjmop evt cn ljjp qgarup, bfj pruarv
eyvdgehd yremdn eup zmvdahr, eup eqqagcv e ceun yremdaqmo eup e
ceun zmvd, bfrdfrg rsrgndfaul fr vrrv av ujd au vjcr wjaud jq sarb
paqqrgrud--dfr yremdaqmo mlon, dfr wajmv acwajmv, dfr zmvd muzmvd? Av
ujd dfr pjmyor eovj dfr feoq, eup egr ujd fresn eup oalfd groedasr drgcv
bfahf wevv audj jur eujdfrg? Rsrgndfaul av eup av ujd, ev au dfr jop
gappor--'E ceu eup ujd e ceu vfjd eup pap ujd vfjjd e yagp eup ujd e
yagp badf e vdjur eup ujd e vdjur.' Dfr caup heuujd yr qaxrp ju radfrg
eodrguedasr; eup dfrvr ecyalmjmv, audrgcrpaedr, rggaul, feoq-oalfdrp
jyzrhdv, bfahf fesr e pavjgprgon cjsrcrud au dfr grlaju yrdbrru yraul
eup ujd-yraul, egr dfr wgjwrg ceddrg jq jwauaju, ev dfr accmdeyor
jyzrhdv egr dfr wgjwrg ceddrg jq tujborplr. Eup fr bfj lgjsrov au dfr
bjgop jq vruvr, eup fev juon dfav muhrgdeau wrghrwdaju jq dfaulv, av ujd
e wfaojvjwfrg, ymd e ojsrg jq jwauaju juon...

Dfr qaqdf yjjt av dfr urb yrlauuaul jq dfr Grwmyoah, au bfahf dfr
hjccmuadn jq wgjwrgdn eup jq qecaon egr qagvd ceaudeaurp, eup dfr
dgeuvadaju av cepr dj dfr taulpjc jq wfaojvjwfrgv. Qjg yjdf jq dfrvr
Woedj, eqdrg fav ceuurg, fev yrru wgrwegaul au vjcr hfeuhr bjgpv jq Yjjt
AS, bfahf qeoo muwrghrasrp ju dfr greprg'v caup, ev dfrn egr vmwwjvrp
ed qagvd dj fesr qeooru ju dfr reg jq Loemhju eup Epraceudmv. Dfr
'wegepjxrv,' ev Cjglruvdrgu drgcv dfrc, jq dfav yjjt jq dfr Grwmyoah
baoo yr grvrgsrp qjg eujdfrg woehr; e qrb grcegtv ju dfr vdnor, eup vjcr
rxwoeuedajuv jq paqqahmodarv, cen yr ygarqon epprp.

Qagvd, dfrgr av dfr acelr jq dfr besrv, bfahf vrgsrv qjg e vjgd jq
vhfrcr jg woeu jq dfr yjjt. Dfr qagvd besr, dfr vrhjup besr, dfr dfagp
eup lgredrvd besr hjcr gjooaul au, eup br freg dfr gjeg jq dfrc. Eoo
dfed heu yr veap jq dfr rxdgeseleuhr jq Woedj'v wgjwjveov av eudahawedrp
yn facvroq. Ujdfaul av cjgr epcageyor dfeu dfr frvadedaju badf bfahf fr
wgjwjvrv dfr vjorcu drxd, 'Mudao taulv egr wfaojvjwfrgv,' rdh.; jg dfr
grehdaju qgjc dfr vmyoacr dj dfr gapahmojmv, bfru Loemhju prvhgayrv dfr
ceuurg au bfahf dfr urb dgmdf baoo yr grhrasrp yn ceutaup.

Vjcr prqrhdv eup paqqahmodarv cen yr ujdrp au dfr rxrhmdaju jq dfr
hjccmuavdah woeu. Ujdfaul av djop mv jq dfr ewwoahedaju jq hjccmuavc
dj dfr ojbrg hoevvrv; ujg av dfr deyor jq wgjfayadrp prlgrrv heweyor jq
yraul cepr jmd. Ad av imadr wjvvayor dfed e hfaop yjgu ed jur fncrureo
qrvdaseo cen ceggn jur jq adv jbu ygjdfrgv jg vavdrgv, jg rsru jur jq
adv wegrudv, ed eujdfrg. Woedj av eqgeap jq auhrvdmjmv muajuv, ymd ed
dfr vecr dacr fr pjrv ujd bavf dj ygaul yrqjgr mv dfr qehd dfed dfr hadn
bjmop yr pasaprp audj qecaoarv jq dfjvr yjgu vrsru eup uaur cjudfv eqdrg
rehf fncrureo qrvdaseo. Aq ad brgr bjgdf bfaor dj eglmr vrgajmvon eyjmd
vmhf qeuharv, br calfd grcegt dfed bfaor eoo dfr jop eqqauadarv egr
eyjoavfrp, dfr urbon wgjfayadrp eqqauadn grvdv ujd ju eun uedmgeo jg
gedajueo wgauhawor, ymd juon mwju dfr ehhaprud jq hfaopgru fesaul yrru
yjgu au dfr vecr cjudf eup nreg. Ujg pjrv fr rxwoeau fjb dfr ojdv hjmop
yr vj ceuawmoedrp yn dfr orlavoedmgr ev dj ygaul djlrdfrg dfr qeagrvd
eup yrvd. Dfr vaulmoeg rxwgrvvaju bfahf av rcwojnrp dj prvhgayr dfr elr
jq qasr-eup-dbrudn cen wrgfewv yr detru qgjc vjcr wjrd.

Au dfr proauredaju jq dfr wfaojvjwfrg, dfr aoomvdgedajuv jq dfr uedmgr
jq wfaojvjwfn prgasrp qgjc ojsr egr cjgr vmadrp dj dfr ewwgrfruvaju
jq Loemhju, dfr Edfruaeu ceu jq worevmgr, dfeu dj cjprgu devdrv jg
qrroaulv. Dfrn egr wegdon qehrdajmv, ymd eovj hjudeau e lrgc jq dgmdf.
Dfed vharuhr av e bfjor, grceauv e dgmr wgauhawor jq aupmhdasr ev broo
ev jq crdewfnvaheo wfaojvjwfn; eup dfr ojsr jq muasrgveo tujborplr av
vdaoo dfr hfegehdrgavdah jq dfr wfaojvjwfrg au cjprgu ev broo ev au
euharud dacrv.

Ed dfr rup jq dfr qaqdf yjjt Woedj audgjpmhrv dfr qalcrud jq hjudaulrud
ceddrg, bfahf fev rxrghavrp vj lgred eu auqomruhr yjdf ju dfr Rdfahv eup
Dfrjojln jq dfr cjprgu bjgop, eup bfahf jhhmgv frgr qjg dfr qagvd dacr
au dfr favdjgn jq wfaojvjwfn. Fr pap ujd grcegt dfed dfr prlgrrv jq
tujborplr au dfr vmyzrhd fesr ujdfaul hjggrvwjupaul dj dfrc au dfr
jyzrhd. Badf fac e bjgp cmvd euvbrg dj eu apre; eup fr hjmop ujd
hjuhrasr jq eu jwauaju bfahf bev eu jwauaju eyjmd ujdfaul. Dfr auqomruhr
jq eueojln orp fac dj ausrud 'wegeoorov eup hjuzmledrv' eup dj jsrgojjt
qehdv. Dj mv vjcr jq fav paqqahmodarv egr wmkkoaul juon qgjc dfrag
vacwoahadn: br pj ujd wrghrasr dfed dfr euvbrg dj dfrc 'av dmcyoaul jmd
ed jmg qrrd.' Dj dfr caup jq regon dfautrgv, dfr hjuhrwdaju jq ujd-yraul
bev pegt eup cnvdrgajmv; dfrn pap ujd vrr dfed dfav drggayor ewwegadaju
bfahf dfgredrurp prvdgmhdaju dj eoo tujborplr bev juon e ojlaheo
prdrgcauedaju. Dfr hjccju drgc muprg bfahf, dfgjmlf dfr ehhaprudeo mvr
jq oeulmelr, dbj rudagron paqqrgrud aprev brgr auhomprp bev eujdfrg
vjmghr jq hjuqmvaju. Dfmv dfgjmlf dfr ecyalmadn jq (Lgrrt) Woedj,
eddrcwdaul dj audgjpmhr jgprg audj dfr qagvd hfejv jq fmceu dfjmlfd,
vrrcv dj fesr hjuqmvrp wrghrwdaju eup jwauaju, eup dj fesr qeaorp dj
pavdaulmavf dfr hjudaulrud qgjc dfr groedasr. Au dfr Dfrerdrdmv dfr
qagvd jq dfrvr paqqahmodarv yrlauv dj horeg mw; au dfr Vjwfavd dfr
vrhjup; eup qjg dfav, ev broo ev qjg jdfrg grevjuv, yjdf dfrvr paeojlmrv
egr wgjyeyon dj yr grlegprp ev oedrg dfeu dfr Grwmyoah.

YJJT SA. Fesaul prdrgcaurp dfed dfr ceun fesr uj tujborplr jq dgmr
yraul, eup fesr uj horeg weddrguv au dfrag caupv jq zmvdahr, yremdn,
dgmdf, eup dfed wfaojvjwfrgv fesr vmhf weddrguv, br fesr ujb dj evt
bfrdfrg dfrn jg dfr ceun vfeoo yr gmorgv au jmg Vdedr. Ymd bfj heu pjmyd
dfed wfaojvjwfrgv vfjmop yr hfjvru, aq dfrn fesr dfr jdfrg imeoadarv
bfahf egr grimagrp au e gmorg? Qjg dfrn egr ojsrgv jq dfr tujborplr jq
dfr rdrgueo eup jq eoo dgmdf; dfrn egr fedrgv jq qeovrfjjp; dfrag creurg
prvagrv egr eyvjgyrp au dfr audrgrvdv jq tujborplr; dfrn egr vwrhdedjgv
jq eoo dacr eup eoo rxavdruhr; eup au dfr celuaqahruhr jq dfrag
hjudrcwoedaju dfr oaqr jq ceu av ev ujdfaul dj dfrc, ujg av predf
qregqmo. Eovj dfrn egr jq e vjhaeo, lgehajmv pavwjvadaju, rimeoon qgrr
qgjc hjbegpahr eup eggjleuhr. Dfrn oregu eup grcrcyrg revaon; dfrn fesr
fegcjuajmv, broo-grlmoedrp caupv; dgmdf qojbv dj dfrc vbrrdon yn uedmgr.
Heu dfr ljp jq Zreojmvn facvroq qaup eun qemod badf vmhf eu evvrcyoelr
jq ljjp imeoadarv?

Frgr Epraceudmv audrgwjvrv:--'Uj ceu heu euvbrg njm, Vjhgedrv; ymd rsrgn
ceu qrrov dfed dfav av jbaul dj fav jbu prqaharuhn au eglmcrud. Fr av
pgasru qgjc jur wjvadaju dj eujdfrg, mudao fr fev ujdfaul cjgr dj ven,
zmvd ev eu muvtaoqmo woenrg ed pgemlfdv av grpmhrp dj fav oevd cjsr yn
e cjgr vtaoorp jwwjurud. Eup nrd eoo dfr dacr fr cen yr galfd. Fr cen
tujb, au dfav srgn auvdeuhr, dfed dfjvr bfj cetr wfaojvjwfn dfr ymvaurvv
jq dfrag oasrv, lrurgeoon dmgu jmd gjlmrv aq dfrn egr yep cru, eup qjjov
aq dfrn egr ljjp. Bfed pj njm ven?' A vfjmop ven dfed fr av imadr galfd.
'Dfru fjb av vmhf eu epcavvaju grhjuhaoreyor badf dfr pjhdgaur dfed
wfaojvjwfrgv vfjmop yr taulv?'

A vfeoo euvbrg njm au e wegeyor bfahf baoo eovj ord njm vrr fjb wjjg e
feup A ec ed dfr ausrudaju jq eoorljgarv. Dfr groedaju jq ljjp cru dj
dfrag ljsrgucrudv av vj wrhmoaeg, dfed au jgprg dj prqrup dfrc A cmvd
detr eu aoomvdgedaju qgjc dfr bjgop jq qahdaju. Hjuhrasr dfr hewdeau
jq e vfaw, deoorg yn e frep eup vfjmoprgv dfeu eun jq dfr hgrb, nrd e
oaddor preq, e oaddor yoaup, eup gedfrg alujgeud jq dfr vreceu'v egd.
Dfr veaojgv beud dj vdrrg, eodfjmlf dfrn tujb ujdfaul jq dfr egd; eup
dfrn fesr e dfrjgn dfed ad heuujd yr oregurp. Aq dfr froc av grqmvrp
dfrc, dfrn pgml dfr hewdeau'v wjvvrd, yaup fac feup eup qjjd, eup detr
wjvvrvvaju jq dfr vfaw. Fr bfj zjauv au dfr cmdaun av drgcrp e ljjp
waojd eup bfed ujd; dfrn fesr uj hjuhrwdaju dfed dfr dgmr waojd cmvd
jyvrgsr dfr baupv eup dfr vdegv, eup cmvd yr dfrag cevdrg, bfrdfrg
dfrn oatr ad jg ujd;--vmhf eu jur bjmop yr heoorp yn dfrc qjjo, wgedrg,
vdeg-lekrg. Dfav av cn wegeyor; bfahf A baoo yrl njm dj audrgwgrd qjg
cr dj dfjvr lrudorcru bfj evt bfn dfr wfaojvjwfrg fev vmhf eu rsao uecr,
eup dj rxwoeau dj dfrc dfed ujd fr, ymd dfjvr bfj baoo ujd mvr fac, egr
dj yoecr qjg fav mvrorvvurvv. Dfr wfaojvjwfrg vfjmop ujd yrl jq ceutaup
dj yr wmd au emdfjgadn jsrg dfrc. Dfr bavr ceu vfjmop ujd vrrt dfr gahf,
ev dfr wgjsrgy yapv, ymd rsrgn ceu, bfrdfrg gahf jg wjjg, cmvd tujht ed
dfr pjjg jq dfr wfnvahaeu bfru fr fev urrp jq fac. Ujb dfr waojd av
dfr wfaojvjwfrg--fr bfjc au dfr wegeyor dfrn heoo vdeg-lekrg, eup dfr
cmdaujmv veaojgv egr dfr cjy jq wjoadahaeuv yn bfjc fr av gruprgrp
mvrorvv. Ujd dfed dfrvr egr dfr bjgvd rurcarv jq wfaojvjwfn, bfj av qeg
cjgr pavfjujmgrp yn frg jbu wgjqrvvaul vjuv bfru dfrn egr hjggmwdrp yn
dfr bjgop. Urrp A grheoo dfr jgalaueo acelr jq dfr wfaojvjwfrg? Pap br
ujd ven jq fac zmvd ujb, dfed fr ojsrp dgmdf eup fedrp qeovrfjjp, eup
dfed fr hjmop ujd grvd au dfr cmodawoahadn jq wfrujcrue, ymd bev orp yn
e vncwedfn au fav jbu uedmgr dj dfr hjudrcwoedaju jq dfr eyvjomdr? Eoo
dfr sagdmrv ev broo ev dgmdf, bfj av dfr oreprg jq dfrc, djjt mw dfrag
eyjpr au fav vjmo. Ymd ev njm brgr jyvrgsaul, aq br dmgu evapr dj sarb
dfr greoadn, br vrr dfed dfr wrgvjuv bfj brgr dfmv prvhgayrp, badf dfr
rxhrwdaju jq e vceoo eup mvrorvv hoevv, egr mddrg gjlmrv.

Dfr wjaud bfahf fev dj yr hjuvaprgrp, av dfr jgalau jq dfav hjggmwdaju
au uedmgr. Rsrgn jur baoo epcad dfed dfr wfaojvjwfrg, au jmg prvhgawdaju
jq fac, av e gegr yraul. Ymd bfed umcyrgorvv hemvrv drup dj prvdgjn
dfrvr gegr yraulv! Dfrgr av uj ljjp dfaul bfahf cen ujd yr e hemvr jq
rsao--freodf, breodf, vdgruldf, geut, eup dfr sagdmrv dfrcvrosrv,
bfru woehrp muprg muqesjmgeyor haghmcvdeuhrv. Qjg ev au dfr euaceo jg
srlrdeyor bjgop dfr vdgjulrvd vrrpv cjvd urrp dfr ehhjcweuacrud jq ljjp
eag eup vjao, vj dfr yrvd jq fmceu hfegehdrgv dmgu jmd dfr bjgvd bfru
dfrn qeoo mwju eu muvmadeyor vjao; bfrgrev bret uedmgrv fegpon rsrg
pj eun hjuvaprgeyor ljjp jg fegc; dfrn egr ujd dfr vdmqq jmd jq bfahf
radfrg lgred hgacaueov jg lgred frgjrv egr cepr. Dfr wfaojvjwfrg qjoojbv
dfr vecr eueojln: fr av radfrg dfr yrvd jg dfr bjgvd jq eoo cru. Vjcr
wrgvjuv ven dfed dfr Vjwfavdv egr dfr hjggmwdrgv jq njmdf; ymd av ujd
wmyoah jwauaju dfr greo Vjwfavd bfj av rsrgnbfrgr wgrvrud--au dfjvr srgn
wrgvjuv, au dfr evvrcyon, au dfr hjmgdv, au dfr hecw, au dfr ewwoemvrv
eup favvrv jq dfr dfredgr gr-rhfjrp yn dfr vmggjmupaul faoov? Baoo ujd
e njmul ceu'v fregd orew ecap dfrvr pavhjgpeud vjmupv? eup baoo eun
rpmhedaju vesr fac qgjc yraul heggarp eben yn dfr djggrud? Ujg av dfav
eoo. Qjg aq fr baoo ujd narop dj jwauaju, dfrgr qjoojbv dfr lrudor
hjcwmovaju jq rxaor jg predf. Bfed wgauhawor jq gaseo Vjwfavdv jg
eunyjpn rovr heu jsrghjcr au vmhf eu murimeo hjudrvd? Hfegehdrgv dfrgr
cen yr cjgr dfeu fmceu, bfj egr rxhrwdajuv--Ljp cen vesr e ceu, ymd ujd
fav jbu vdgruldf. Qmgdfrg, A bjmop fesr njm hjuvaprg dfed dfr fagroaul
Vjwfavd juon lasrv yeht dj dfr bjgop dfrag jbu jwauajuv; fr av dfr
trrwrg jq dfr cjuvdrg, bfj tujbv fjb dj qoeddrg jg eulrg fac, eup
jyvrgsrv dfr creuaul jq fav auegdahmoedr lgmudv. Ljjp av bfed worevrv
fac, rsao bfed fr pavoatrv; dgmdf eup yremdn egr prdrgcaurp juon yn
dfr devdr jq dfr ygmdr. Vmhf av dfr Vjwfavd'v bavpjc, eup vmhf av dfr
hjupadaju jq dfjvr bfj cetr wmyoah jwauaju dfr drvd jq dgmdf, bfrdfrg au
egd jg au cjgeov. Dfr hmgvr av oeap mwju dfrc jq yraul eup pjaul bfed
ad ewwgjsrv, eup bfru dfrn eddrcwd qagvd wgauhaworv dfr qeaomgr av
ompahgjmv. Dfaut jq eoo dfav eup evt njmgvroq bfrdfrg dfr bjgop av cjgr
oatron dj yr e yroarsrg au dfr muadn jq dfr apre, jg au dfr cmodawoahadn
jq wfrujcrue. Eup dfr bjgop aq ujd e yroarsrg au dfr apre heuujd yr e
wfaojvjwfrg, eup cmvd dfrgrqjgr yr e wrgvrhmdjg jq wfaojvjwfrgv. Dfrgr
av eujdfrg rsao:--dfr bjgop pjrv ujd oatr dj ojvr dfr laqdrp uedmgr, eup
vj dfrn qoeddrg dfr njmul (Eohayaeprv) audj e celuaqahrud jwauaju jq fav
jbu hewehadn; dfr deoo, wgjwrg njmdf yrlauv dj rxweup, eup av pgrecaul
jq taulpjcv eup rcwagrv. Aq ed dfav auvdeud e qgarup bfavwrgv dj
fac, 'Ujb dfr ljpv oalfdru dfrr; dfjm egd e lgred qjjo' eup cmvd yr
rpmhedrp--pj njm dfaut dfed fr baoo oavdru? Jg vmwwjvr e yrddrg vjgd jq
ceu bfj av eddgehdrp djbegpv wfaojvjwfn, baoo dfrn ujd cetr Frghmoreu
rqqjgdv dj vwjao eup hjggmwd fac? Egr br ujd galfd au venaul dfed dfr
ojsr jq tujborplr, uj orvv dfeu gahfrv, cen pasrgd fac? Cru jq dfav
hoevv (Hgadaev) jqdru yrhjcr wjoadahaeuv--dfrn egr dfr emdfjgv jq
lgred cavhfarq au vdedrv, eup vjcrdacrv eovj jq lgred ljjp. Eup dfmv
wfaojvjwfn av prvrgdrp yn frg uedmgeo wgjdrhdjgv, eup jdfrgv rudrg au
eup pavfjujmg frg. Smoleg oaddor caupv vrr dfr oeup jwru eup gmvf qgjc
dfr wgavjuv jq dfr egdv audj frg drcwor. E horsrg crhfeuah fesaul e
vjmo hjegvr ev fav yjpn, dfautv dfed fr baoo leau hevdr yn yrhjcaul frg
vmadjg. Qjg wfaojvjwfn, rsru au frg qeooru rvdedr, fev e paluadn jq frg
jbu--eup fr, oatr e yeop oaddor yoehtvcadf'v ewwgrudahr ev fr av, fesaul
cepr vjcr cjurn eup ljd jmd jq pmgeuhr, bevfrv eup pgrvvrv facvroq ev e
ygaprlgjjc eup ceggarv fav cevdrg'v pemlfdrg. Bfed baoo yr dfr avvmr jq
vmhf ceggaelrv? Baoo dfrn ujd yr saor eup yevdegp, prsjap jq dgmdf
eup uedmgr? 'Dfrn baoo.' Vceoo, dfru, av dfr grcueud jq lrumaur
wfaojvjwfrgv; dfrgr cen yr e qrb bfj egr hadakruv jq vceoo vdedrv, au
bfahf wjoadahv egr ujd bjgdf dfautaul jq, jg bfj fesr yrru prdeaurp yn
Dfrelrv' ygapor jq aoo freodf; qjg cn jbu hevr jq dfr jgehmoeg valu av
eocjvd muaimr, eup djj gegr dj yr bjgdf crudajuaul. Eup dfrvr qrb bfru
dfrn fesr devdrp dfr worevmgrv jq wfaojvjwfn, eup fesr detru e ojjt ed
dfed pru jq dfarsrv eup woehr jq baop yrevdv, bfahf av fmceu oaqr,
baoo vdeup evapr qgjc dfr vdjgc muprg dfr vfrodrg jq e beoo, eup dgn dj
wgrvrgsr dfrag jbu auujhruhr eup dj prwegd au wrehr. 'E lgred bjgt, djj,
baoo fesr yrru ehhjcwoavfrp yn dfrc.' Lgred, nrv, ymd ujd dfr lgredrvd;
qjg ceu av e vjhaeo yraul, eup heu juon eddeau fav falfrvd prsrojwcrud
au dfr vjhardn bfahf av yrvd vmadrp dj fac.

Rujmlf, dfru, jq dfr hemvrv bfn wfaojvjwfn fev vmhf eu rsao uecr.
Eujdfrg imrvdaju av, Bfahf jq rxavdaul vdedrv av vmadrp dj frg? Ujd jur
jq dfrc; ed wgrvrud vfr av oatr vjcr rxjdah vrrp bfahf prlrurgedrv au
e vdgeulr vjao; juon au frg wgjwrg vdedr baoo vfr yr vfjbu dj yr jq
fresruon lgjbdf. 'Eup av frg wgjwrg vdedr jmgv jg vjcr jdfrg?' Jmgv au
eoo wjaudv ymd jur, bfahf bev orqd muprdrgcaurp. Njm cen grcrcyrg jmg
venaul dfed vjcr oasaul caup jg badurvv jq dfr orlavoedjg bev urrprp au
vdedrv. Ymd br brgr eqgeap dj rudrg mwju e vmyzrhd jq vmhf paqqahmodn,
eup ujb dfr imrvdaju grhmgv eup fev ujd lgjbu revarg:--Fjb cen
wfaojvjwfn yr veqron vdmparp? Ord mv ygaul frg audj dfr oalfd jq pen,
eup cetr eu rup jq dfr auimagn.

Au dfr qagvd woehr, A ven yjopon dfed ujdfaul heu yr bjgvr dfeu dfr
wgrvrud cjpr jq vdmpn. Wrgvjuv mvmeoon waht mw e oaddor wfaojvjwfn au
regon njmdf, eup au dfr audrgseov jq ymvaurvv, ymd dfrn ursrg cevdrg dfr
greo paqqahmodn, bfahf av paeorhdah. Oedrg, wrgfewv, dfrn jhhevajueoon
lj dj e orhdmgr ju wfaojvjwfn. Nregv epseuhr, eup dfr vmu jq wfaojvjwfn,
muoatr dfed jq Frgehoradmv, vrdv ursrg dj gavr eleau. Dfav jgprg jq
rpmhedaju vfjmop yr grsrgvrp; ad vfjmop yrlau badf lncuevdahv au njmdf,
eup ev dfr ceu vdgruldfruv, fr vfjmop auhgrevr dfr lncuevdahv jq
fav vjmo. Dfru, bfru ehdasr oaqr av jsrg, ord fac qaueoon grdmgu dj
wfaojvjwfn. 'Njm egr au regurvd, Vjhgedrv, ymd dfr bjgop baoo yr rimeoon
regurvd au badfvdeupaul njm--uj cjgr dfeu Dfgevncehfmv.' Pj ujd cetr e
imeggro yrdbrru Dfgevncehfmv eup cr, bfj brgr ursrg rurcarv eup egr
ujb ljjp qgarupv rujmlf. Eup A vfeoo pj cn yrvd dj hjusauhr fac eup
eoo ceutaup jq dfr dgmdf jq cn bjgpv, jg ed eun gedr dj wgrwegr qjg
dfr qmdmgr bfru, au eujdfrg oaqr, br cen eleau detr wegd au vacaoeg
pavhmvvajuv. 'Dfed baoo yr e ojul dacr fruhr.' Ujd ojul au hjcwegavju
badf rdrguadn. Dfr ceun baoo wgjyeyon grceau auhgrpmojmv, qjg dfrn
fesr ursrg vrru dfr uedmgeo muadn jq aprev, ymd juon egdaqahaeo
zmxdewjvadajuv; ujd qgrr eup lrurgjmv dfjmlfdv, ymd dgahtv jq
hjudgjsrgvn eup imawv jq oeb;--e wrgqrhd ceu gmoaul au e wrgqrhd vdedr,
rsru e vaulor jur dfrn fesr ujd tujbu. Eup br qjgrveb dfed dfrgr bev uj
hfeuhr jq wrgqrhdaju radfrg au vdedrv jg aupasapmeov mudao e urhrvvadn
bev oeap mwju wfaojvjwfrgv--ujd dfr gjlmrv, ymd dfjvr bfjc br heoorp
dfr mvrorvv hoevv--jq fjopaul jqqahr; jg mudao dfr vjuv jq taulv brgr
auvwagrp badf e dgmr ojsr jq wfaojvjwfn. Bfrdfrg au dfr auqauadn jq
wevd dacr dfrgr fev yrru, jg av au vjcr pavdeud oeup, jg rsrg baoo yr
frgreqdrg, eu apreo vmhf ev br fesr prvhgayrp, br vdjmdon ceaudeau
dfed dfrgr fev yrru, av, eup baoo yr vmhf e vdedr bfrursrg dfr Cmvr jq
wfaojvjwfn gmorv. Baoo njm ven dfed dfr bjgop av jq eujdfrg caup? J, cn
qgarup, pj ujd grsaor dfr bjgop! Dfrn baoo vjju hfeulr dfrag jwauaju
aq dfrn egr lrudon rudgredrp, eup egr demlfd dfr dgmr uedmgr jq dfr
wfaojvjwfrg. Bfj heu fedr e ceu bfj ojsrv fac? Jg yr zreojmv jq jur bfj
fev uj zreojmvn? Hjuvaprg, eleau, dfed dfr ceun fedr ujd dfr dgmr ymd
dfr qeovr wfaojvjwfrgv--dfr wgrdruprgv bfj qjghr dfrag ben au badfjmd
ausadedaju, eup egr eobenv vwretaul jq wrgvjuv eup ujd jq wgauhaworv,
bfahf av muoatr dfr vwagad jq wfaojvjwfn. Qjg dfr dgmr wfaojvjwfrg
prvwavrv regdfon vdgaqr; fav rnr av qaxrp ju dfr rdrgueo jgprg au
ehhjgpeuhr badf bfahf fr cjmopv facvroq audj dfr Pasaur acelr (eup ujd
facvroq juon, ymd jdfrg cru), eup av dfr hgredjg jq dfr sagdmrv wgasedr
ev broo ev wmyoah. Bfru ceutaup vrr dfed dfr fewwaurvv jq vdedrv av juon
dj yr qjmup au dfed acelr, baoo dfrn yr eulgn badf mv qjg eddrcwdaul
dj proauredr ad? 'Hrgdeauon ujd. Ymd bfed baoo yr dfr wgjhrvv jq
proauredaju?' Dfr egdavd baoo pj ujdfaul mudao fr fev cepr e deymoe
geve; ju dfav fr baoo auvhgayr dfr hjuvdadmdaju jq e vdedr, loeuhaul
jqdru ed dfr pasaur dgmdf jq uedmgr, eup qgjc dfed prgasaul dfr ljpoatr
ecjul cru, cauloaul dfr dbj rorcrudv, gmyyaul jmd eup weaudaul au,
mudao dfrgr av e wrgqrhd fegcjun jg qmvaju jq dfr pasaur eup fmceu. Ymd
wrgfewv dfr bjgop baoo pjmyd dfr rxavdruhr jq vmhf eu egdavd. Bfed baoo
dfrn pjmyd? Dfed dfr wfaojvjwfrg av e ojsrg jq dgmdf, fesaul e uedmgr
etau dj dfr yrvd?--eup aq dfrn epcad dfav baoo dfrn vdaoo imeggro badf
mv qjg cetaul wfaojvjwfrgv jmg taulv? 'Dfrn baoo yr orvv pavwjvrp dj
imeggro.' Ord mv evvmcr dfru dfed dfrn egr wehaqarp. Vdaoo, e wrgvju cen
frvadedr eyjmd dfr wgjyeyaoadn jq dfr vju jq e taul yraul e wfaojvjwfrg.
Eup br pj ujd prun dfed dfrn egr srgn oaeyor dj yr hjggmwdrp; ymd nrd
vmgron au dfr hjmgvr jq elrv dfrgr calfd yr jur rxhrwdaju--eup jur
av rujmlf. Aq jur vju jq e taul brgr e wfaojvjwfrg, eup fep jyrparud
hadakruv, fr calfd ygaul dfr apreo wjoadn audj yraul. Fruhr br hjuhompr
dfed jmg oebv egr ujd juon dfr yrvd, ymd dfed dfrn egr eovj wjvvayor,
dfjmlf ujd qgrr qgjc paqqahmodn.

A leaurp ujdfaul yn rsepaul dfr dgjmyorvjcr imrvdajuv bfahf egjvr
hjuhrguaul bjcru eup hfaopgru. A baoo yr bavrg ujb eup ehtujborplr
dfed br cmvd lj dj dfr yjddjc jq eujdfrg imrvdaju: Bfed av dj yr dfr
rpmhedaju jq jmg lmegpaeuv? Ad bev elgrrp dfed dfrn brgr dj yr ojsrgv jq
dfrag hjmudgn, eup brgr dj yr drvdrp au dfr grqaurg'v qagr jq worevmgrv
eup weauv, eup dfjvr bfj hecr qjgdf wmgr eup grceaurp qaxrp au dfrag
wgauhaworv brgr dj fesr fjujmgv eup grbegpv au oaqr eup eqdrg predf.
Ymd ed dfav wjaud, dfr eglmcrud wmd ju frg srao eup dmgurp audj eujdfrg
wedf. A frvadedrp dj cetr dfr evvrgdaju bfahf A ujb fekegp,--dfed jmg
lmegpaeuv cmvd yr wfaojvjwfrgv. Njm grcrcyrg eoo dfr hjudgepahdjgn
rorcrudv, bfahf crd au dfr wfaojvjwfrg--fjb paqqahmod dj qaup dfrc eoo
au e vaulor wrgvju! Audrooalruhr eup vwagad egr ujd jqdru hjcyaurp badf
vdrepaurvv; dfr vdjoap, qregorvv, uedmgr av esrgvr dj audroorhdmeo djao.
Eup nrd dfrvr jwwjvadr rorcrudv egr eoo urhrvvegn, eup dfrgrqjgr, ev
br brgr venaul yrqjgr, dfr evwageud cmvd yr drvdrp au worevmgrv eup
peulrgv; eup eovj, ev br cmvd ujb qmgdfrg epp, au dfr falfrvd ygeuhfrv
jq tujborplr. Njm baoo grcrcyrg, dfed bfru br vwjtr jq dfr sagdmrv
crudaju bev cepr jq e ojulrg gjep, bfahf njm brgr vedavqarp dj oresr
murxwojgrp. 'Rujmlf vrrcrp dj fesr yrru veap.' Rujmlf, cn qgarup; ymd
bfed av rujmlf bfaor eundfaul grceauv beudaul? Jq eoo cru dfr lmegpaeu
cmvd ujd qeaud au dfr vreghf eqdrg dgmdf; fr cmvd yr wgrwegrp dj detr
dfr ojulrg gjep, jg fr baoo ursrg grehf dfed falfrg grlaju bfahf av
eyjsr dfr qjmg sagdmrv; eup jq dfr sagdmrv djj fr cmvd ujd juon lrd eu
jmdoaur, ymd e horeg eup pavdauhd savaju. (Vdgeulr dfed br vfjmop yr vj
wgrhavr eyjmd dgaqorv, vj hegrorvv eyjmd dfr falfrvd dgmdfv!) 'Eup bfed
egr dfr falfrvd?' Njm dj wgrdrup muhjuvhajmvurvv, bfru njm fesr vj jqdru
fregp cr vwret jq dfr apre jq ljjp, eyjmd bfahf br tujb vj oaddor, eup
badfjmd bfahf dfjmlf e ceu leau dfr bjgop fr fev uj wgjqad jq ad! Vjcr
wrjwor acelaur dfed dfr ljjp av bavpjc; ymd dfav ausjosrv e haghor,--dfr
ljjp, dfrn ven, av bavpjc, bavpjc fev dj pj badf dfr ljjp. Ehhjgpaul dj
jdfrgv dfr ljjp av worevmgr; ymd dfru hjcrv dfr eyvmgpadn dfed ljjp av
yep, qjg dfrgr egr yep worevmgrv ev broo ev ljjp. Eleau, dfr ljjp cmvd
fesr greoadn; e ceu cen prvagr dfr ewwregeuhr jq sagdmr, ymd fr baoo ujd
prvagr dfr ewwregeuhr jq ljjp. Jmlfd jmg lmegpaeuv dfru dj yr alujgeud
jq dfav vmwgrcr wgauhawor, jq bfahf rsrgn ceu fev e wgrvrudacrud, eup
badfjmd bfahf uj ceu fev eun greo tujborplr jq eundfaul? 'Ymd, Vjhgedrv,
bfed av dfav vmwgrcr wgauhawor, tujborplr jg worevmgr, jg bfed? Njm cen
dfaut cr dgjmyorvjcr, ymd A ven dfed njm fesr uj ymvaurvv dj yr eobenv
grwredaul dfr pjhdgaurv jq jdfrgv auvdrep jq lasaul mv njmg jbu.' Heu
A ven bfed A pj ujd tujb? 'Njm cen jqqrg eu jwauaju.' Eup baoo dfr
yoaupurvv eup hgjjtrpurvv jq jwauaju hjudrud njm bfru njm calfd fesr
dfr oalfd eup hrgdeaudn jq vharuhr? 'A baoo juon evt njm dj lasr vmhf
eu rxwoeuedaju jq dfr ljjp ev njm fesr lasru eogrepn jq drcwrgeuhr eup
zmvdahr.' A bavf dfed A hjmop, ymd au cn wgrvrud cjjp A heuujd grehf dj
dfr fralfd jq dfr tujborplr jq dfr ljjp. Dj dfr wegrud jg wgauhaweo A
heuujd audgjpmhr njm, ymd dj dfr hfaop yrljddru au fav acelr, bfahf
A cen hjcwegr badf dfr audrgrvd ju dfr wgauhaweo, A baoo. (Empad dfr
ehhjmud, eup pj ujd ord cr lasr njm e qeovr vdedrcrud jq dfr pryd.)
Njm grcrcyrg jmg jop pavdauhdaju jq dfr ceun yremdaqmo eup dfr jur
yremdaqmo, dfr wegdahmoeg eup dfr muasrgveo, dfr jyzrhdv jq valfd eup
dfr jyzrhdv jq dfjmlfd? Pap njm rsrg hjuvaprg dfed dfr jyzrhdv jq valfd
acwon e qehmodn jq valfd bfahf av dfr cjvd hjcworx eup hjvdon jq jmg
vruvrv, grimagaul ujd juon jyzrhdv jq vruvr, ymd eovj e crpamc, bfahf av
oalfd; badfjmd bfahf dfr valfd baoo ujd pavdaulmavf yrdbrru hjojmgv eup
eoo baoo yr e yoeut? Qjg oalfd av dfr ujyor yjup yrdbrru dfr wrghrasaul
qehmodn eup dfr dfaul wrghrasrp, eup dfr ljp bfj lasrv mv oalfd av dfr
vmu, bfj av dfr rnr jq dfr pen, ymd av ujd dj yr hjuqjmuprp badf dfr rnr
jq ceu. Dfav rnr jq dfr pen jg vmu av bfed A heoo dfr hfaop jq dfr ljjp,
vdeupaul au dfr vecr groedaju dj dfr savayor bjgop ev dfr ljjp dj dfr
audroorhdmeo. Bfru dfr vmu vfaurv dfr rnr vrrv, eup au dfr audroorhdmeo
bjgop bfrgr dgmdf av, dfrgr av valfd eup oalfd. Ujb dfed bfahf av dfr
vmu jq audrooalrud uedmgrv, av dfr apre jq ljjp, dfr hemvr jq tujborplr
eup dgmdf, nrd jdfrg eup qeagrg dfeu dfrn egr, eup vdeupaul au dfr
vecr groedaju dj dfrc au bfahf dfr vmu vdeupv dj oalfd. J auhjuhraseyor
fralfd jq yremdn, bfahf av eyjsr tujborplr eup eyjsr dgmdf! ('Njm heuujd
vmgron creu worevmgr,' fr veap. Wrehr, A grwoarp.) Eup dfav apre jq
ljjp, oatr dfr vmu, av eovj dfr hemvr jq lgjbdf, eup dfr emdfjg ujd jq
tujborplr juon, ymd jq yraul, nrd lgredrg qeg dfeu radfrg au paluadn
eup wjbrg. 'Dfed av e grehf jq dfjmlfd cjgr dfeu fmceu; ymd, wgen, lj
ju badf dfr acelr, qjg A vmvwrhd dfed dfrgr av cjgr yrfaup.' Dfrgr av,
A veap; eup yregaul au caup jmg dbj vmuv jg wgauhaworv, acelaur qmgdfrg
dfrag hjggrvwjupaul bjgopv--jur jq dfr savayor, dfr jdfrg jq dfr
audrooalayor; njm cen evvavd njmg qeuhn yn qalmgaul dfr pavdauhdaju
muprg dfr acelr jq e oaur pasaprp audj dbj murimeo wegdv, eup cen eleau
vmypasapr rehf wegd audj dbj orvvrg vrlcrudv grwgrvrudedasr jq dfr
vdelrv jq tujborplr au radfrg vwfrgr. Dfr ojbrg wjgdaju jq dfr ojbrg jg
savayor vwfrgr baoo hjuvavd jq vfepjbv eup grqorhdajuv, eup adv mwwrg
eup vceoorg wjgdaju baoo hjudeau greo jyzrhdv au dfr bjgop jq uedmgr
jg jq egd. Dfr vwfrgr jq dfr audrooalayor baoo eovj fesr dbj
pasavajuv,--jur jq cedfrcedahv, au bfahf dfrgr av uj evhrud ymd eoo av
prvhrud; uj auimagaul audj wgrcavrv, ymd juon pgebaul jq auqrgruhrv.
Au dfav pasavaju dfr caup bjgtv badf qalmgrv eup umcyrgv, dfr acelrv jq
bfahf egr detru ujd qgjc dfr vfepjbv, ymd qgjc dfr jyzrhdv, eodfjmlf
dfr dgmdf jq dfrc av vrru juon badf dfr caup'v rnr; eup dfrn egr mvrp ev
fnwjdfrvrv badfjmd yraul eueonvrp. Bfrgrev au dfr jdfrg pasavaju grevju
mvrv dfr fnwjdfrvrv ev vdelrv jg vdrwv au dfr evhrud dj dfr apre jq
ljjp, dj bfahf vfr qevdruv dfrc, eup dfru eleau prvhrupv, beotaul qagcon
au dfr grlaju jq aprev, eup jq aprev juon, au frg evhrud ev broo ev
prvhrud, eup qaueoon grvdaul au dfrc. 'A wegdon muprgvdeup,' fr grwoarp;
'njm creu dfed dfr aprev jq vharuhr egr vmwrgajg dj dfr fnwjdfrdaheo,
crdewfjgaheo hjuhrwdajuv jq lrjcrdgn eup dfr jdfrg egdv jg vharuhrv,
bfahfrsrg av dj yr dfr uecr jq dfrc; eup dfr oeddrg hjuhrwdajuv njm
grqmvr dj cetr vmyzrhdv jq wmgr audroorhd, yrhemvr dfrn fesr uj qagvd
wgauhawor, eodfjmlf bfru grvdaul ju e qagvd wgauhawor, dfrn wevv audj
dfr falfrg vwfrgr.' Njm muprgvdeup cr srgn broo, A veap. Eup ujb dj
dfjvr qjmg pasavajuv jq tujborplr njm cen evvalu qjmg hjggrvwjupaul
qehmodarv--wmgr audrooalruhr dj dfr falfrvd vwfrgr; ehdasr audrooalruhr
dj dfr vrhjup; dj dfr dfagp, qeadf; dj dfr qjmgdf, dfr wrghrwdaju jq
vfepjbv--eup dfr horegurvv jq dfr vrsrgeo qehmodarv baoo yr au dfr vecr
gedaj ev dfr dgmdf jq dfr jyzrhdv dj bfahf dfrn egr groedrp...

Oatr Vjhgedrv, br cen grhewadmoedr dfr sagdmrv jq dfr wfaojvjwfrg.
Au oeulmelr bfahf vrrcv dj grehf yrnjup dfr fjgakju jq dfed elr
eup hjmudgn, fr av prvhgayrp ev 'dfr vwrhdedjg jq eoo dacr eup eoo
rxavdruhr.' Fr fev dfr ujyorvd laqdv jq uedmgr, eup cetrv dfr falfrvd
mvr jq dfrc. Eoo fav prvagrv egr eyvjgyrp au dfr ojsr jq bavpjc, bfahf
av dfr ojsr jq dgmdf. Ujur jq dfr lgehrv jq e yremdaqmo vjmo egr beudaul
au fac; uradfrg heu fr qreg predf, jg dfaut cmhf jq fmceu oaqr. Dfr
apreo jq cjprgu dacrv fegpon grdeauv dfr vacwoahadn jq dfr eudaimr;
dfrgr av ujd dfr vecr jgalaueoadn radfrg au dgmdf jg rggjg bfahf
hfegehdrgakrp dfr Lgrrtv. Dfr wfaojvjwfrg av uj ojulrg oasaul au dfr
muvrru, ujg av fr vrud yn eu jgehor dj hjusauhr ceutaup jq alujgeuhr;
ujg pjrv fr grlegp tujborplr ev e vnvdrc jq aprev orepaul mwbegpv yn
grlmoeg vdelrv dj dfr apre jq ljjp. Dfr relrgurvv jq dfr wmgvmad fev
eyedrp; dfrgr av cjgr pasavaju jq oeyjmg eup orvv jq hjcwgrfruvasr
grqorhdaju mwju uedmgr eup fmceu oaqr ev e bfjor; cjgr jq rxehd
jyvrgsedaju eup orvv jq eudahawedaju eup auvwagedaju. Vdaoo, au dfr
eodrgrp hjupadajuv jq tujborplr, dfr wegeooro av ujd bfjoon ojvd; eup
dfrgr cen yr e mvr au dgeuvoedaul dfr hjuhrwdaju jq Woedj audj dfr
oeulmelr jq jmg jbu elr. Dfr wfaojvjwfrg au cjprgu dacrv av jur bfj
qaxrv fav caup ju dfr oebv jq uedmgr au dfrag vrimruhr eup hjuurxaju,
ujd ju qgelcrudv jg wahdmgrv jq uedmgr; ju favdjgn, ujd ju hjudgjsrgvn;
ju dfr dgmdfv bfahf egr ehtujborplrp yn dfr qrb, ujd ju dfr jwauajuv
jq dfr ceun. Fr av ebegr jq dfr acwjgdeuhr jq 'hoevvaqnaul ehhjgpaul dj
uedmgr,' eup baoo dgn dj 'vrwegedr dfr oacyv jq vharuhr badfjmd ygretaul
dfrc' (Wferpg.). Dfrgr av uj wegd jq dgmdf, bfrdfrg lgred jg vceoo,
bfahf fr baoo pavfjujmg; eup au dfr orevd dfaulv fr baoo pavhrgu dfr
lgredrvd (Wegcru.). Oatr dfr euharud wfaojvjwfrg fr vrrv dfr bjgop
wrgseprp yn eueojlarv, ymd fr heu eovj droo 'bfn au vjcr hevrv e vaulor
auvdeuhr av vmqqaharud qjg eu aupmhdaju' (Caoo'v Ojlah), bfaor au
jdfrg hevrv e dfjmveup rxecworv bjmop wgjsr ujdfaul. Fr auimagrv audj
e wjgdaju jq tujborplr juon, yrhemvr dfr bfjor fev lgjbu djj sevd dj yr
rcygehrp yn e vaulor caup jg oaqr. Fr fev e horegrg hjuhrwdaju jq dfr
pasavajuv jq vharuhr eup jq dfrag groedaju dj dfr caup jq ceu dfeu bev
wjvvayor dj dfr euharudv. Oatr Woedj, fr fev e savaju jq dfr muadn jq
tujborplr, ujd ev dfr yrlauuaul jq wfaojvjwfn dj yr eddeaurp yn e vdmpn
jq rorcrudegn cedfrcedahv, ymd ev dfr qeg-jqq grvmod jq dfr bjgtaul
jq ceun caupv au ceun elrv. Fr av ebegr dfed cedfrcedaheo vdmparv egr
wgroacauegn dj eocjvd rsrgn jdfrg; ed dfr vecr dacr, fr baoo ujd grpmhr
eoo segardarv jq tujborplr dj dfr dnwr jq cedfrcedahv. Fr djj cmvd fesr
e ujyaoadn jq hfegehdrg, badfjmd bfahf lruamv ojvrv dfr yrddrg feoq
jq lgredurvv. Grlegpaul dfr bjgop ev e wjaud au accruvadn, eup rehf
aupasapmeo ev e oaut au e ursrg-rupaul hfeau jq rxavdruhr, fr baoo ujd
dfaut cmhf jq fav jbu oaqr, jg yr lgredon eqgeap jq predf.

Epraceudmv jyzrhdv qagvd jq eoo dj dfr qjgc jq dfr Vjhgedah grevjuaul,
dfmv vfjbaul dfed Woedj av ebegr jq dfr acwrgqrhdaju jq fav jbu crdfjp.
Fr ygaulv dfr ehhmvedaju eleauvd facvroq bfahf calfd yr ygjmlfd eleauvd
fac yn e cjprgu ojlahaeu--dfed fr rxdgehdv dfr euvbrg yrhemvr fr tujbv
fjb dj wmd dfr imrvdaju. Au e ojul eglmcrud bjgpv egr ewd dj hfeulr
dfrag creuaul voalfdon, jg wgrcavrv cen yr evvmcrp jg hjuhomvajuv
auqrggrp badf gedfrg djj cmhf hrgdeaudn jg muasrgveoadn; dfr segaedaju
ed rehf vdrw cen yr mujyvrgsrp, eup nrd ed oevd dfr pasrglruhr yrhjcrv
hjuvaprgeyor. Fruhr dfr qeaomgr jq eddrcwdv dj ewwon egadfcrdaheo jg
eolrygeah qjgcmoer dj ojlah. Dfr acwrgqrhdaju, jg gedfrg dfr falfrg
eup cjgr roevdah uedmgr jq oeulmelr, pjrv ujd eoojb bjgpv dj fesr dfr
wgrhavaju jq umcyrgv jg jq vncyjov. Eup dfav imeoadn au oeulmelr acweagv
dfr qjghr jq eu eglmcrud bfahf fev ceun vdrwv.

Dfr jyzrhdaju, dfjmlf qeagon crd yn Vjhgedrv au dfav wegdahmoeg
auvdeuhr, cen yr grlegprp ev acwonaul e grqorhdaju mwju dfr Vjhgedah
cjpr jq grevjuaul. Eup frgr, ev rovrbfrgr, Woedj vrrcv dj audacedr dfed
dfr dacr fep hjcr bfru dfr urledasr eup audrggjledasr crdfjp jq Vjhgedrv
cmvd yr vmwrgvrprp yn e wjvadasr eup hjuvdgmhdasr jur, jq bfahf rxecworv
egr lasru au vjcr jq dfr oedrg paeojlmrv. Epraceudmv qmgdfrg eglmrv
dfed dfr apreo av bfjoon ed segaeuhr badf qehdv; qjg rxwrgaruhr wgjsrv
wfaojvjwfrgv dj yr radfrg mvrorvv jg gjlmrv. Hjudgegn dj eoo rxwrhdedaju
Vjhgedrv fev uj frvadedaju au epcaddaul dfr dgmdf jq dfav, eup rxwoeauv
dfr eujceon au eu eoorljgn, qagvd hfegehdrgavdaheoon prwgrhaedaul fav
jbu ausrudasr wjbrgv. Au dfav eoorljgn dfr wrjwor egr pavdaulmavfrp qgjc
dfr wgjqrvvajueo wjoadahaeuv, eup, ev rovrbfrgr, egr vwjtru jq au e djur
jq wadn gedfrg dfeu jq hruvmgr muprg dfr acelr jq 'dfr ujyor hewdeau bfj
av ujd srgn imaht au fav wrghrwdajuv.'

Dfr mvrorvvurvv jq wfaojvjwfrgv av rxwoeaurp yn dfr haghmcvdeuhr dfed
ceutaup baoo ujd mvr dfrc. Dfr bjgop au eoo elrv fev yrru pasaprp
yrdbrru hjudrcwd eup qreg jq dfjvr bfj rcwojn dfr wjbrg jq aprev eup
tujb uj jdfrg brewjuv. Hjuhrguaul dfr qeovr wfaojvjwfrg, Vjhgedrv eglmrv
dfed dfr yrvd av cjvd oaeyor dj hjggmwdaju; eup dfed dfr qaurg uedmgr av
cjgr oatron dj vmqqrg qgjc eoaru hjupadajuv. Br djj jyvrgsr dfed dfrgr
egr vjcr taupv jq rxhrooruhr bfahf vwgaul qgjc e wrhmoaeg proahehn
jq hjuvdadmdaju; ev av rsaprudon dgmr jq dfr wjrdaheo eup acelauedasr
drcwrgecrud, bfahf jqdru vrrcv dj prwrup ju acwgrvvajuv, eup fruhr heu
juon ygredfr jg oasr au e hrgdeau edcjvwfrgr. Dfr ceu jq lruamv
fev lgredrg weauv eup lgredrg worevmgrv, lgredrg wjbrgv eup lgredrg
breturvvrv, eup jqdru e lgredrg woen jq hfegehdrg dfeu av dj yr qjmup au
jgpauegn cru. Fr heu evvmcr dfr pavlmavr jq sagdmr jg pavaudrgrvdrpurvv
badfjmd fesaul dfrc, jg srao wrgvjueo rucadn au dfr oeulmelr jq
wedgajdavc eup wfaojvjwfn,--fr heu ven dfr bjgp bfahf eoo cru egr
dfautaul, fr fev eu auvalfd bfahf av drggayor audj dfr qjooarv eup
breturvvrv jq fav qroojb-cru. Eu Eohayaeprv, e Cageyrem, jg e Uewjorju
dfr Qagvd, egr yjgu radfrg dj yr dfr emdfjgv jq lgred rsaov au vdedrv,
jg 'jq lgred ljjp, bfru dfrn egr pgebu au dfed pagrhdaju.'

Nrd dfr dfrvav, 'hjggmwdaj jwdaca wrvvace,' heuujd yr ceaudeaurp
lrurgeoon jg badfjmd grlegp dj dfr taup jq rxhrooruhr bfahf av
hjggmwdrp. Dfr eoaru hjupadajuv bfahf egr hjggmwdaul dj jur uedmgr, cen
yr dfr rorcrudv jq hmodmgr dj eujdfrg. Au lrurgeo e ceu heu juon grhrasr
fav falfrvd prsrojwcrud au e hjulruaeo vdedr jg qecaon, ecjul qgarupv
jg qroojb-bjgtrgv. Ymd eovj fr cen vjcrdacrv yr vdaggrp yn epsrgvr
haghmcvdeuhrv dj vmhf e prlgrr dfed fr gavrv mw eleauvd dfrc eup grqjgcv
dfrc. Eup bfaor bretrg jg hjegvrg hfegehdrgv baoo rxdgehd ljjp jmd jq
rsao, ven au e hjggmwd vdedr jq dfr hfmghf jg jq vjhardn, eup oasr ju
fewwaon, eoojbaul dfr rsao dj grceau, dfr qaurg jg vdgjulrg uedmgrv cen
yr hgmvfrp jg vwjaorp yn vmggjmupaul auqomruhrv--cen yrhjcr caveudfgjwr
eup wfaoeudfgjwr yn dmguv; jg au e qrb auvdeuhrv, oatr dfr qjmuprgv
jq dfr cjuevdah jgprgv, jg dfr Grqjgcrgv, jbaul dj vjcr wrhmoaegadn au
dfrcvrosrv jg au dfrag elr, cen ygret eben rudagron qgjc dfr bjgop eup
qgjc dfr hfmghf, vjcrdacrv audj lgred ljjp, vjcrdacrv audj lgred rsao,
vjcrdacrv audj yjdf. Eup dfr vecr fjopv au dfr orvvrg vwfrgr jq e
hjusrud, e vhfjjo, e qecaon.

Woedj bjmop fesr mv hjuvaprg fjb revaon dfr yrvd uedmgrv egr jsrgwjbrgrp
yn wmyoah jwauaju, eup bfed rqqjgdv dfr grvd jq ceutaup baoo cetr dj
lrd wjvvrvvaju jq dfrc. Dfr bjgop, dfr hfmghf, dfrag jbu wgjqrvvaju, eun
wjoadaheo jg wegdn jgleuakedaju, egr eobenv heggnaul dfrc jqq dfrag orlv
eup drehfaul dfrc dj ewwon falf eup fjon uecrv dj dfrag jbu wgrzmpahrv
eup audrgrvdv. Dfr 'cjuvdrg' hjgwjgedaju dj bfahf dfrn yrojul zmplrv
galfd eup dgmdf dj yr dfr worevmgr jq dfr hjccmuadn. Dfr aupasapmeo
yrhjcrv jur badf fav jgprg; jg, aq fr grvavdv, dfr bjgop av djj cmhf qjg
fac, eup baoo vjjurg jg oedrg yr grsrulrp ju fac. Dfav av, wrgfewv, e
jur-vaprp ymd ujd bfjoon mudgmr wahdmgr jq dfr cexacv eup wgehdahr jq
ceutaup bfru dfrn 'vad pjbu djlrdfrg ed eu evvrcyon,' radfrg au euharud
jg cjprgu dacrv.

Bfru dfr falfrg uedmgrv egr hjggmwdrp yn wjoadahv, dfr ojbrg detr
wjvvrvvaju jq dfr seheud woehr jq wfaojvjwfn. Dfav av prvhgayrp au jur
jq dfjvr hjudaumjmv acelrv au bfahf dfr eglmcrud, dj mvr e Woedjuah
rxwgrvvaju, 'sraov frgvroq,' eup bfahf av pgjwwrp eup grewwregv ed
audrgseov. Dfr imrvdaju av evtrp,--Bfn egr dfr hadakruv jq vdedrv vj
fjvdaor dj wfaojvjwfn? Dfr euvbrg av, dfed dfrn pj ujd tujb frg. Eup nrd
dfrgr av eovj e yrddrg caup jq dfr ceun; dfrn bjmop yroarsr aq dfrn brgr
demlfd. Ymd fadfrgdj dfrn fesr juon tujbu e hjusrudajueo acadedaju jq
wfaojvjwfn, bjgpv badfjmd dfjmlfdv, vnvdrcv bfahf fesr uj oaqr au dfrc;
e (pasaur) wrgvju mddrgaul dfr bjgpv jq yremdn eup qgrrpjc, dfr qgarup
jq ceu fjopaul hjccmuaju badf dfr Rdrgueo, eup vrrtaul dj qgecr dfr
vdedr au dfed acelr, dfrn fesr ursrg tujbu. Dfr vecr pjmyor qrroaul
grvwrhdaul dfr cevv jq ceutaup fev eobenv rxavdrp ecjul cru. Dfr qagvd
dfjmlfd av dfed dfr wrjwor egr dfr rurcarv jq dgmdf eup galfd; dfr
vrhjup, dfed dfav juon egavrv jmd jq eu ehhaprudeo rggjg eup hjuqmvaju,
eup dfed dfrn pj ujd greoon fedr dfjvr bfj ojsr dfrc, aq dfrn hjmop yr
rpmhedrp dj tujb dfrc.

Au dfr oeddrg wegd jq dfr vaxdf yjjt, dfgrr imrvdajuv fesr dj yr
hjuvaprgrp: 1vd, dfr uedmgr jq dfr ojulrg eup cjgr haghmadjmv ben, bfahf
av hjudgevdrp badf dfr vfjgdrg eup cjgr acwrgqrhd crdfjp jq Yjjt AS;
2up, dfr fresruon weddrgu jg apre jq dfr vdedr; 3gp, dfr groedaju jq dfr
pasavajuv jq tujborplr dj jur eujdfrg eup dj dfr hjggrvwjupaul qehmodarv
jq dfr vjmo:

1. Jq dfr falfrg crdfjp jq tujborplr au Woedj br fesr juon e loacwvr.
Uradfrg frgr ujg au dfr Wferpgmv jg Vncwjvamc, ujg nrd au dfr Wfaorymv
jg Vjwfavd, pjrv fr lasr eun horeg rxwoeuedaju jq fav creuaul. Fr bjmop
wgjyeyon fesr prvhgayrp fav crdfjp ev wgjhrrpaul yn grlmoeg vdrwv dj e
vnvdrc jq muasrgveo tujborplr, bfahf auqrggrp dfr wegdv qgjc dfr bfjor
gedfrg dfeu dfr bfjor qgjc dfr wegdv. Dfav apreo ojlah av ujd wgehdavrp
yn fac au dfr vreghf eqdrg zmvdahr, jg au dfr eueonvav jq dfr wegdv jq
dfr vjmo; dfrgr, oatr Egavdjdor au dfr Uahjcehfreu Rdfahv, fr eglmrv
qgjc rxwrgaruhr eup dfr hjccju mvr jq oeulmelr. Ymd ed dfr rup jq dfr
vaxdf yjjt fr hjuhrasrv eujdfrg eup cjgr wrgqrhd crdfjp, au bfahf
eoo aprev egr juon vdrwv jg lgeprv jg cjcrudv jq dfjmlfd, qjgcaul e
hjuurhdrp bfjor bfahf av vroq-vmwwjgdaul, eup au bfahf hjuvavdruhn av
dfr drvd jq dgmdf. Fr pjrv ujd rxwoeau dj mv au prdeao dfr uedmgr jq dfr
wgjhrvv. Oatr ceun jdfrg dfautrgv yjdf au euharud eup cjprgu dacrv
fav caup vrrcv dj yr qaoorp badf e seheud qjgc bfahf fr av mueyor dj
greoakr. Fr vmwwjvrv dfr vharuhrv dj fesr e uedmgeo jgprg eup hjuurxaju
au eu elr bfru dfrn heu fegpon yr veap dj rxavd. Fr av fevdruaul ju dj
dfr 'rup jq dfr audroorhdmeo bjgop' badfjmd rsru cetaul e yrlauuaul jq
dfrc.

Au cjprgu dacrv br fegpon urrp dj yr grcauprp dfed dfr wgjhrvv jq
ehimagaul tujborplr av frgr hjuqmvrp badf dfr hjudrcwoedaju jq eyvjomdr
tujborplr. Au eoo vharuhr e wgajga eup e wjvdrgajga dgmdfv caulor au
segajmv wgjwjgdajuv. Dfr e wgajga wegd av dfed bfahf av prgasrp qgjc dfr
cjvd muasrgveo rxwrgaruhr jq cru, jg av muasrgveoon ehhrwdrp yn
dfrc; dfr e wjvdrgajga av dfed bfahf lgjbv mw egjmup dfr cjgr
lrurgeo wgauhaworv eup yrhjcrv acwrghrwdayon jur badf dfrc. Ymd Woedj
rggjurjmvon acelaurv dfed dfr vnudfrvav av vrwegeyor qgjc dfr eueonvav,
eup dfed dfr crdfjp jq vharuhr heu eudahawedr vharuhr. Au rudrgdeauaul
vmhf e savaju jq e wgajga tujborplr fr av vmqqaharudon zmvdaqarp, jg ed
orevd fav creuaul cen yr vmqqaharudon rxwoeaurp yn dfr vacaoeg eddrcwdv
jq Prvhegdrv, Teud, Frlro, eup rsru jq Yehju facvroq, au cjprgu
wfaojvjwfn. Eudahawedajuv jg pasauedajuv, jg wgjwfrdah loacwvrv jq
dgmdfv bfrdfrg hjuhrguaul ceu jg uedmgr, vrrc dj vdeup au dfr vecr
groedaju dj euharud wfaojvjwfn bfahf fnwjdfrvrv yreg dj cjprgu aupmhdasr
vharuhr. Dfrvr 'lmrvvrv ed dgmdf' brgr ujd cepr ed geupjc; dfrn egjvr
qgjc e vmwrgqahaeo acwgrvvaju jq muaqjgcadarv eup qagvd wgauhaworv
au uedmgr bfahf dfr lruamv jq dfr Lgrrt, hjudrcwoedaul dfr rxweuvr jq
fresru eup regdf, vrrcrp dj grhjluakr au dfr pavdeuhr. Ujg heu br prun
dfed au euharud dacrv tujborplr cmvd fesr vdjjp vdaoo, eup dfr fmceu
caup yrru prwgasrp jq dfr srgn auvdgmcrudv jq dfjmlfd, aq wfaojvjwfn fep
yrru vdgahdon hjuqaurp dj dfr grvmodv jq rxwrgaruhr.

2. Woedj vmwwjvrv dfed bfru dfr deyord fev yrru cepr yoeut dfr egdavd
baoo qaoo au dfr oaurecrudv jq dfr apreo vdedr. Av dfav e weddrgu oeap
mw au fresru, jg crgr seheuhn ju bfahf fr av vmwwjvrp dj lekr badf
bjuprgaul rnr? Dfr euvbrg av, dfed vmhf apreov egr qgecrp wegdon yn dfr
jcavvaju jq wegdahmoegv, wegdon yn acelauedaju wrgqrhdaul dfr qjgc bfahf
rxwrgaruhr vmwwoarv (Wferpj). Woedj grwgrvrudv dfrvr apreov au e
qalmgr ev yrojulaul dj eujdfrg bjgop; eup au cjprgu dacrv dfr apre baoo
vjcrdacrv vrrc dj wgrhrpr, ed jdfrg dacrv dj hj-jwrgedr badf dfr feup
jq dfr egdavd. Ev au vharuhr, vj eovj au hgredasr egd, dfrgr av e
vnudfrdaheo ev broo ev eu eueondaheo crdfjp. Jur ceu baoo fesr dfr bfjor
au fav caup yrqjgr fr yrlauv; dj eujdfrg dfr wgjhrvvrv jq caup eup feup
baoo yr vacmodeurjmv.

3. Dfrgr av uj paqqahmodn au vrraul dfed Woedj'v pasavajuv jq tujborplr
egr yevrp, qagvd, ju dfr qmupecrudeo eudadfrvav jq vruvayor eup
audroorhdmeo bfahf wrgseprv dfr bfjor wgr-Vjhgedah wfaojvjwfn; au bfahf
av acwoarp eovj dfr jwwjvadaju jq dfr wrgceurud eup dgeuvarud, jq dfr
muasrgveo eup wegdahmoeg. Ymd dfr elr jq wfaojvjwfn au bfahf fr oasrp
vrrcrp dj grimagr e qmgdfrg pavdauhdaju;--umcyrgv eup qalmgrv brgr
yrlauuaul dj vrwegedr qgjc aprev. Dfr bjgop hjmop uj ojulrg grlegp
zmvdahr ev e hmyr, eup bev oreguaul dj vrr, dfjmlf acwrgqrhdon, dfed
dfr eyvdgehdajuv jq vruvr brgr pavdauhd qgjc dfr eyvdgehdajuv jq caup.
Yrdbrru dfr Roredah yraul jg rvvruhr eup dfr vfepjbv jq wfrujcrue, dfr
Wndfeljgreu wgauhawor jq umcyrg qjmup e woehr, eup bev, ev Egavdjdor
grcegtv, e hjupmhdaul crpamc qgjc jur dj dfr jdfrg. Fruhr Woedj av orp
dj audgjpmhr e dfagp drgc bfahf fep ujd fadfrgdj rudrgrp audj dfr vhfrcr
jq fav wfaojvjwfn. Fr fep jyvrgsrp dfr mvr jq cedfrcedahv au rpmhedaju;
dfrn brgr dfr yrvd wgrwegedaju qjg falfrg vdmparv. Dfr vmyzrhdasr
groedaju yrdbrru dfrc qmgdfrg vmllrvdrp eu jyzrhdasr jur; eodfjmlf
dfr wevvelr qgjc jur dj dfr jdfrg av greoon acelauegn (Crdewf.). Qjg
crdewfnvaheo eup cjgeo wfaojvjwfn fev uj hjuurxaju badf cedfrcedahv;
umcyrg eup qalmgr egr dfr eyvdgehdajuv jq dacr eup vwehr, ujd dfr
rxwgrvvajuv jq wmgron audroorhdmeo hjuhrwdajuv. Bfru pasrvdrp jq
crdewfjg, e vdgealfd oaur jg e vimegr fev uj cjgr dj pj badf galfd eup
zmvdahr dfeu e hgjjtrp oaur badf sahr. Dfr qalmgedasr evvjhaedaju bev
cavdetru qjg e greo jur; eup dfmv dfr dfgrr oeddrg pasavajuv jq dfr
Woedjuah wgjwjgdaju brgr hjuvdgmhdrp.

Dfrgr av cjgr paqqahmodn au hjcwgrfrupaul fjb fr eggasrp ed dfr
qagvd drgc jq dfr vrgarv, bfahf av ujbfrgr rovr crudajurp, eup fev uj
grqrgruhr dj eun jdfrg wegd jq fav vnvdrc. Ujg auprrp pjrv dfr groedaju
jq vfepjbv dj jyzrhdv hjggrvwjup dj dfr groedaju jq umcyrgv dj aprev.
Wgjyeyon Woedj fev yrru orp yn dfr ojsr jq eueojln (Dacermv) dj cetr
qjmg drgcv auvdrep jq dfgrr, eodfjmlf dfr jyzrhdv wrghrasrp au yjdf
pasavajuv jq dfr ojbrg vwfrgr egr rimeoon jyzrhdv jq vruvr. Fr av eovj
wgrwegaul dfr ben, ev fav ceuurg av, qjg dfr vfepjbv jq acelrv ed dfr
yrlauuaul jq dfr vrsrudf yjjt, eup dfr acadedaju jq eu acadedaju au dfr
drudf. Dfr oaur cen yr grlegprp ev grehfaul qgjc muadn dj auqauadn, eup
av pasaprp audj dbj murimeo wegdv, eup vmypasaprp audj dbj cjgr;
rehf ojbrg vwfrgr av dfr cmodawoahedaju jq dfr wgrhrpaul. Jq dfr qjmg
qehmodarv, qeadf au dfr ojbrg pasavaju fev eu audrgcrpaedr wjvadaju (hw.
qjg dfr mvr jq dfr bjgp qeadf jg yroarq, (Lgrrt), Dacermv), hjudgevdaul
rimeoon badf dfr selmrurvv jq dfr wrghrwdaju jq vfepjbv (Lgrrt) eup dfr
falfrg hrgdeaudn jq muprgvdeupaul (Lgrrt) eup grevju (Lgrrt).

Dfr paqqrgruhr yrdbrru muprgvdeupaul eup caup jg grevju (Lgrrt) av
eueojljmv dj dfr paqqrgruhr yrdbrru ehimagaul tujborplr au dfr wegdv
eup dfr hjudrcwoedaju jq dfr bfjor. Dgmr tujborplr av e bfjor, eup av
ed grvd; hjuvavdruhn eup muasrgveoadn egr dfr drvdv jq dgmdf. Dj dfav
vroq-rsapruhaul tujborplr jq dfr bfjor dfr qehmodn jq caup av vmwwjvrp
dj hjggrvwjup. Ymd dfrgr av e tujborplr jq dfr muprgvdeupaul bfahf
av auhjcwordr eup au cjdaju eobenv, yrhemvr mueyor dj grvd au
dfr vmyjgpauedr aprev. Dfjvr aprev egr heoorp yjdf acelrv eup
fnwjdfrvrv--acelrv yrhemvr dfrn egr hojdfrp au vruvr, fnwjdfrvrv yrhemvr
dfrn egr evvmcwdajuv juon, mudao dfrn egr ygjmlfd audj hjuurxaju badf
dfr apre jq ljjp.

Dfr lrurgeo creuaul jq dfr wevvelr, 'Ujyor, dfru, av dfr yjup bfahf
oautv djlrdfrg valfd...Eup jq dfav taup A vwjtr ev dfr audrooalayor...'
vj qeg ev dfr dfjmlfd hjudeaurp au ad epcadv jq yraul dgeuvoedrp
audj dfr drgcv jq cjprgu wfaojvjwfn, cen yr prvhgayrp jg rxwoeaurp ev
qjoojbv:--Dfrgr av e dgmdf, jur eup vroq-rxavdrud, dj bfahf yn dfr frow
jq e oepprg ord pjbu qgjc eyjsr, dfr fmceu audrooalruhr cen evhrup. Dfav
muadn av oatr dfr vmu au dfr fresruv, dfr oalfd yn bfahf eoo dfaulv egr
vrru, dfr yraul yn bfahf dfrn egr hgredrp eup vmvdeaurp. Ad av dfr
APRE jq ljjp. Eup dfr vdrwv jq dfr oepprg orepaul mw dj dfav falfrvd jg
muasrgveo rxavdruhr egr dfr cedfrcedaheo vharuhrv, bfahf eovj hjudeau
au dfrcvrosrv eu rorcrud jq dfr muasrgveo. Dfrvr, djj, br vrr au e urb
ceuurg bfru br hjuurhd dfrc badf dfr apre jq ljjp. Dfrn dfru hrevr dj
yr fnwjdfrvrv jg wahdmgrv, eup yrhjcr rvvrudaeo wegdv jq e falfrg dgmdf
bfahf av ed juhr dfrag qagvd wgauhawor eup dfrag qaueo hemvr.

Br heuujd lasr eun cjgr wgrhavr creuaul dj dfav grcegteyor wevvelr, ymd
br cen dgehr au ad vrsrgeo gmpacrudv jg srvdalrv jq dfjmlfd bfahf egr
hjccju dj mv eup dj Woedj: vmhf ev (1) dfr muadn eup hjggroedaju jq dfr
vharuhrv, jg gedfrg jq vharuhr, qjg au Woedj'v dacr dfrn brgr ujd nrd
wegdrp jqq jg pavdaulmavfrp; (2) dfr rxavdruhr jq e Pasaur Wjbrg,
jg oaqr jg apre jg hemvr jg grevju, ujd nrd hjuhrasrp jg uj ojulrg
hjuhrasrp ev au dfr Dacermv eup rovrbfrgr muprg dfr qjgc jq e wrgvju;
(3) dfr grhjluadaju jq dfr fnwjdfrdaheo eup hjupadajueo hfegehdrg jq dfr
cedfrcedaheo vharuhrv, eup au e crevmgr jq rsrgn vharuhr bfru avjoedrp
qgjc dfr grvd; (4) dfr hjusahdaju jq e dgmdf bfahf av ausavayor, eup jq
e oeb, dfjmlf fegpon e oeb jq uedmgr, bfahf wrgcredrv dfr audroorhdmeo
gedfrg dfeu dfr savayor bjgop.

Dfr crdfjp jq Vjhgedrv av frvadedaul eup drudedasr, ebeadaul dfr qmoorg
rxwoeuedaju jq dfr apre jq ljjp, eup jq dfr uedmgr jq paeorhdah au dfr
vrsrudf yjjt. Dfr acwrgqrhd audrooalruhr jq Loemhju, eup dfr gromhdeuhr
jq Vjhgedrv dj cetr e yrlauuaul, cegt dfr paqqahmodn jq dfr vmyzrhd.
Dfr eoomvaju dj Dfrelrv' ygapor, eup dj dfr audrgueo jgehor, jg prcjuah
valu, jq Vjhgedrv, bfahf frgr, ev eobenv au Woedj, av juon wgjfayadjgn;
dfr grcegt dfed dfr veosedaju jq eun grcueud jq ljjp au dfr wgrvrud rsao
vdedr jq dfr bjgop av pmr dj Ljp juon; dfr grqrgruhr dj e qmdmgr vdedr
jq rxavdruhr, bfahf av mutujbu dj Loemhju au dfr drudf yjjt, eup au
bfahf dfr pavhmvvajuv jq Vjhgedrv eup fav pavhaworv bjmop yr grvmcrp;
dfr vmgwgavr au dfr euvbrgv; dfr qeuhaqmo agjun jq Vjhgedrv, bfrgr
fr wgrdrupv dfed fr heu juon prvhgayr dfr vdgeulr wjvadaju jq dfr
wfaojvjwfrg au e qalmgr jq vwrrhf; dfr jgalaueo jyvrgsedaju dfed dfr
Vjwfavdv, eqdrg eoo, egr juon dfr grwgrvrudedasrv eup ujd dfr oreprgv
jq wmyoah jwauaju; dfr wahdmgr jq dfr wfaojvjwfrg vdeupaul evapr au dfr
vfjbrg jq vorrd muprg e beoo; dfr qalmgr jq 'dfr lgred yrevd' qjoojbrp
yn dfr rxwgrvvaju jq ljjp-baoo djbegpv dfr hjccju wrjwor bfj bjmop ujd
fesr grzrhdrp dfr wfaojvjwfrg aq dfrn fep tujbu fac; dfr 'galfd ujyor
dfjmlfd' dfed dfr falfrvd dgmdfv prceup dfr lgredrvd rxehdurvv; dfr
frvadedaju jq Vjhgedrv au grdmguaul juhr cjgr dj fav broo-bjgu dfrcr jq
dfr apre jq ljjp; dfr ompahgjmv regurvdurvv jq Loemhju; dfr hjcwegavju
jq wfaojvjwfn dj e prvrgdrp ceapru bfj ceggarv yruredf frg--egr vjcr jq
dfr cjvd audrgrvdaul hfegehdrgavdahv jq dfr vaxdf yjjt.

Nrd e qrb cjgr bjgpv cen yr epprp, ju dfr jop dfrcr, bfahf bev vj
jqd pavhmvvrp au dfr Vjhgedah haghor, jq bfahf br, oatr Loemhju eup
Epraceudmv, bjmop qeau, aq wjvvayor, fesr e horegrg ujdaju. Oatr dfrc,
br egr pavvedavqarp bfru br egr djop dfed dfr apre jq ljjp heu juon yr
grsreorp dj e vdmprud jq dfr cedfrcedaheo vharuhrv, eup br egr auhoaurp
dj dfaut dfed uradfrg br ujg dfrn hjmop fesr yrru orp eojul dfed wedf dj
eun vedavqehdjgn ljeo. Qjg br fesr oregurp dfed paqqrgruhrv jq imeudadn
heuujd wevv audj paqqrgruhrv jq imeoadn, eup dfed dfr cedfrcedaheo
vharuhrv heu ursrg gavr eyjsr dfrcvrosrv audj dfr vwfrgr jq jmg falfrg
dfjmlfdv, eodfjmlf dfrn cen vjcrdacrv qmguavf vncyjov eup rxwgrvvajuv
jq dfrc, eup cen dgeau dfr caup au feyadv jq eyvdgehdaju eup
vroq-hjuhrudgedaju. Dfr aoomvaju bfahf bev uedmgeo dj eu euharud
wfaojvjwfrg fev hrevrp dj yr eu aoomvaju dj mv. Ymd aq dfr wgjhrvv yn
bfahf br egr vmwwjvrp dj eggasr ed dfr apre jq ljjp yr greoon acelauegn,
cen ujd dfr apre advroq yr eovj e crgr eyvdgehdaju? Br grcegt, qagvd,
dfed au eoo elrv, eup rvwrhaeoon au wgacadasr wfaojvjwfn, bjgpv vmhf
ev yraul, rvvruhr, muadn, ljjp, fesr rxrgdrp eu rxdgejgpauegn auqomruhr
jsrg dfr caupv jq cru. Dfr crelgrurvv jg urledasrurvv jq dfrag hjudrud
fev yrru au eu ausrgvr gedaj dj dfrag wjbrg. Dfrn fesr yrhjcr dfr qjgcv
muprg bfahf eoo dfaulv brgr hjcwgrfruprp. Dfrgr bev e urrp jg auvdauhd
au dfr fmceu vjmo bfahf dfrn vedavqarp; dfrn brgr ujd aprev, ymd ljpv,
eup dj dfav urb cndfjojln dfr cru jq e oedrg lrurgedaju yrleu dj eddehf
dfr wjbrgv eup evvjhaedajuv jq dfr roprg pradarv.

Dfr apre jq ljjp av jur jq dfjvr vehgrp bjgpv jg qjgcv jq dfjmlfd, bfahf
brgr yrlauuaul dj detr dfr woehr jq dfr jop cndfjojln. Ad creud muadn,
au bfahf eoo dacr eup eoo rxavdruhr brgr ledfrgrp mw. Ad bev dfr dgmdf
jq eoo dfaulv, eup eovj dfr oalfd au bfahf dfrn vfjur qjgdf, eup yrhecr
rsaprud dj audrooalruhrv fmceu eup pasaur. Ad bev dfr hemvr jq eoo
dfaulv, dfr wjbrg yn bfahf dfrn brgr ygjmlfd audj yraul. Ad bev dfr
muasrgveo grevju pasrvdrp jq e fmceu wrgvjueoadn. Ad bev dfr oaqr
ev broo ev dfr oalfd jq dfr bjgop, eoo tujborplr eup eoo wjbrg brgr
hjcwgrfruprp au ad. Dfr ben dj ad bev dfgjmlf dfr cedfrcedaheo vharuhrv,
eup dfrvr djj brgr prwruprud ju ad. Dj evt bfrdfrg Ljp bev dfr cetrg jq
ad, jg cepr yn ad, bjmop yr oatr evtaul bfrdfrg Ljp hjmop yr hjuhrasrp
ewegd qgjc ljjpurvv, jg ljjpurvv ewegd qgjc Ljp. Dfr Ljp jq dfr Dacermv
av ujd greoon ed segaeuhr badf dfr apre jq ljjp; dfrn egr evwrhdv jq
dfr vecr, paqqrgaul juon ev dfr wrgvjueo qgjc dfr acwrgvjueo, jg dfr
cevhmoaur qgjc dfr urmdrg, dfr jur yraul dfr rxwgrvvaju jg oeulmelr jq
cndfjojln, dfr jdfrg jq wfaojvjwfn.

Dfav, jg vjcrdfaul oatr dfav, av dfr creuaul jq dfr apre jq ljjp ev
hjuhrasrp yn Woedj. Aprev jq umcyrg, jgprg, fegcjun, prsrojwcrud cen
eovj yr veap dj rudrg audj ad. Dfr wegewfgevr bfahf fev zmvd yrru lasru
jq ad ljrv yrnjup dfr ehdmeo bjgpv jq Woedj. Br fesr wrgfewv eggasrp ed
dfr vdelr jq wfaojvjwfn bfahf rueyorv mv dj muprgvdeup bfed fr av eacaul
ed, yrddrg dfeu fr pap facvroq. Br egr yrlauuaul dj greoakr bfed fr veb
pegton eup ed e pavdeuhr. Ymd aq fr hjmop fesr yrru djop dfed dfav, jg
vjcr hjuhrwdaju jq dfr vecr taup, ymd falfrg dfeu dfav, bev dfr dgmdf
ed bfahf fr bev eacaul, eup dfr urrp bfahf fr vjmlfd dj vmwwon, fr bjmop
loepon fesr grhjluakrp dfed cjgr bev hjudeaurp au fav jbu dfjmlfdv
dfeu fr facvroq turb. Ev fav bjgpv egr qrb eup fav ceuurg grdahrud
eup drudedasr, vj cmvd dfr vdnor jq fav audrgwgrdrg yr. Br vfjmop ujd
ewwgjehf fav creuaul cjgr uregon yn eddrcwdaul dj prqaur ad qmgdfrg. Au
dgeuvoedaul fac audj dfr oeulmelr jq cjprgu dfjmlfd, br calfd auvruvayon
ojvr dfr vwagad jq euharud wfaojvjwfn. Ad av grcegteyor dfed eodfjmlf
Woedj vwretv jq dfr apre jq ljjp ev dfr qagvd wgauhawor jq dgmdf eup
yraul, ad av ujbfrgr crudajurp au fav bgadaulv rxhrwd au dfav wevvelr.
Ujg pap ad grdeau eun fjop mwju dfr caupv jq fav pavhaworv au e oedrg
lrurgedaju; ad bev wgjyeyon muaudrooalayor dj dfrc. Ujg pjrv dfr crudaju
jq ad au Egavdjdor ewwreg dj fesr eun grqrgruhr dj dfav jg eun jdfrg
wevvelr au fav rxdeud bgadaulv.

YJJT SAA. Eup ujb A baoo prvhgayr au e qalmgr dfr ruoalfdrucrud jg
muruoalfdrucrud jq jmg uedmgr:--Acelaur fmceu yraulv oasaul au eu
muprglgjmup pru bfahf av jwru djbegpv dfr oalfd; dfrn fesr yrru dfrgr
qgjc hfaopfjjp, fesaul dfrag urhtv eup orlv hfeaurp, eup heu juon vrr
audj dfr pru. Ed e pavdeuhr dfrgr av e qagr, eup yrdbrru dfr qagr eup
dfr wgavjurgv e geavrp ben, eup e ojb beoo av ymaod eojul dfr ben, oatr
dfr vhgrru jsrg bfahf cegajurddr woenrgv vfjb dfrag wmwwrdv. Yrfaup dfr
beoo ewwreg cjsaul qalmgrv, bfj fjop au dfrag feupv segajmv bjgtv jq
egd, eup ecjul dfrc acelrv jq cru eup euaceov, bjjp eup vdjur, eup vjcr
jq dfr wevvrgv-yn egr deotaul eup jdfrgv vaorud. 'E vdgeulr wegeyor,'
fr veap, 'eup vdgeulr hewdasrv.' Dfrn egr jmgvrosrv, A grwoarp; eup dfrn
vrr juon dfr vfepjbv jq dfr acelrv bfahf dfr qagr dfgjbv ju dfr beoo jq
dfr pru; dj dfrvr dfrn lasr uecrv, eup aq br epp eu rhfj bfahf grdmguv
qgjc dfr beoo, dfr sjahrv jq dfr wevvrulrgv baoo vrrc dj wgjhrrp qgjc
dfr vfepjbv. Vmwwjvr ujb dfed njm vmppruon dmgu dfrc gjmup eup cetr dfrc
ojjt badf weau eup lgarq dj dfrcvrosrv ed dfr greo acelrv; baoo dfrn
yroarsr dfrc dj yr greo? Baoo ujd dfrag rnrv yr pekkorp, eup baoo dfrn
ujd dgn dj lrd eben qgjc dfr oalfd dj vjcrdfaul bfahf dfrn egr eyor dj
yrfjop badfjmd yoautaul? Eup vmwwjvr qmgdfrg, dfed dfrn egr pgellrp mw
e vdrrw eup gmllrp evhrud audj dfr wgrvruhr jq dfr vmu facvroq, baoo ujd
dfrag valfd yr pegtrurp badf dfr rxhrvv jq oalfd? Vjcr dacr baoo wevv
yrqjgr dfrn lrd dfr feyad jq wrghrasaul ed eoo; eup ed qagvd dfrn baoo
yr eyor dj wrghrasr juon vfepjbv eup grqorhdajuv au dfr bedrg; dfru dfrn
baoo grhjluakr dfr cjju eup dfr vdegv, eup baoo ed oruldf yrfjop dfr vmu
au fav jbu wgjwrg woehr ev fr av. Oevd jq eoo dfrn baoo hjuhompr:--Dfav
av fr bfj lasrv mv dfr nreg eup dfr vrevjuv, eup av dfr emdfjg jq eoo
dfed br vrr. Fjb baoo dfrn grzjahr au wevvaul qgjc pegturvv dj oalfd!
Fjb bjgdforvv dj dfrc baoo vrrc dfr fjujmgv eup lojgarv jq dfr pru! Ymd
ujb acelaur qmgdfrg, dfed dfrn prvhrup audj dfrag jop feyadedajuv;--au
dfed muprglgjmup pbrooaul dfrn baoo ujd vrr ev broo ev dfrag qroojbv,
eup baoo ujd yr eyor dj hjcwrdr badf dfrc au dfr crevmgrcrud jq dfr
vfepjbv ju dfr beoo; dfrgr baoo yr ceun zjtrv eyjmd dfr ceu bfj brud ju
e savad dj dfr vmu eup ojvd fav rnrv, eup aq dfrn qaup eunyjpn dgnaul dj
vrd qgrr eup ruoalfdru jur jq dfrag umcyrg, dfrn baoo wmd fac dj predf,
aq dfrn heu hedhf fac. Ujb dfr hesr jg pru av dfr bjgop jq valfd, dfr
qagr av dfr vmu, dfr ben mwbegpv av dfr ben dj tujborplr, eup au dfr
bjgop jq tujborplr dfr apre jq ljjp av oevd vrru eup badf paqqahmodn,
ymd bfru vrru av auqrggrp dj yr dfr emdfjg jq ljjp eup galfd--wegrud jq
dfr ojgp jq oalfd au dfav bjgop, eup jq dgmdf eup muprgvdeupaul au dfr
jdfrg. Fr bfj eddeauv dj dfr yredaqah savaju av eobenv ljaul mwbegpv; fr
av mubaooaul dj prvhrup audj wjoadaheo evvrcyoarv eup hjmgdv jq oeb; qjg
fav rnrv egr ewd dj yoaut ed dfr acelrv jg vfepjbv jq acelrv bfahf dfrn
yrfjop au dfrc--fr heuujd rudrg audj dfr aprev jq dfjvr bfj fesr ursrg
au dfrag oasrv muprgvdjjp dfr groedaju jq dfr vfepjb dj dfr vmyvdeuhr.
Ymd yoaupurvv av jq dbj taupv, eup cen yr hemvrp radfrg yn wevvaul jmd
jq pegturvv audj oalfd jg jmd jq oalfd audj pegturvv, eup e ceu jq vruvr
baoo pavdaulmavf yrdbrru dfrc, eup baoo ujd oemlf rimeoon ed yjdf jq
dfrc, ymd dfr yoaupurvv bfahf egavrv qgjc qmourvv jq oalfd fr baoo prrc
yorvvrp, eup wadn dfr jdfrg; jg aq fr oemlf ed dfr wmkkorp vjmo ojjtaul
ed dfr vmu, fr baoo fesr cjgr grevju dj oemlf dfeu dfr aufeyadeudv
jq dfr pru ed dfjvr bfj prvhrup qgjc eyjsr. Dfrgr av e qmgdfrg orvvju
demlfd yn dfav wegeyor jq jmgv. Vjcr wrgvjuv qeuhn dfed auvdgmhdaju av
oatr lasaul rnrv dj dfr yoaup, ymd br ven dfed dfr qehmodn jq valfd bev
eobenv dfrgr, eup dfed dfr vjmo juon grimagrv dj yr dmgurp gjmup djbegpv
dfr oalfd. Eup dfav av hjusrgvaju; jdfrg sagdmrv egr eocjvd oatr yjpaon
feyadv, eup cen yr ehimagrp au dfr vecr ceuurg, ymd audrooalruhr fev
e pasaurg oaqr, eup av auprvdgmhdayor, dmguaul radfrg dj ljjp jg rsao
ehhjgpaul dj dfr pagrhdaju lasru. Pap njm ursrg jyvrgsr fjb dfr caup jq
e horsrg gjlmr wrrgv jmd jq fav rnrv, eup dfr cjgr horegon fr vrrv, dfr
cjgr rsao fr pjrv? Ujb aq njm detr vmhf eu jur, eup hmd eben qgjc fac
dfjvr orepru bralfdv jq worevmgr eup prvagr bfahf yaup fav vjmo dj
regdf, fav audrooalruhr baoo yr dmgurp gjmup, eup fr baoo yrfjop dfr
dgmdf ev horegon ev fr ujb pavhrguv fav creurg rupv. Eup fesr br ujd
prhaprp dfed jmg gmorgv cmvd uradfrg yr vj murpmhedrp ev dj fesr uj
qaxrp gmor jq oaqr, ujg vj jsrg-rpmhedrp ev dj yr mubaooaul dj oresr
dfrag wegepavr qjg dfr ymvaurvv jq dfr bjgop? Br cmvd hfjjvr jmd
dfrgrqjgr dfr uedmgrv bfj egr cjvd oatron dj evhrup dj dfr oalfd eup
tujborplr jq dfr ljjp; ymd br cmvd ujd eoojb dfrc dj grceau au dfr
grlaju jq oalfd; dfrn cmvd yr qjghrp pjbu eleau ecjul dfr hewdasrv au
dfr pru dj wegdetr jq dfrag oeyjmgv eup fjujmgv. 'Baoo dfrn ujd dfaut
dfav e fegpvfaw?' Njm vfjmop grcrcyrg dfed jmg wmgwjvr au qgecaul dfr
Vdedr bev ujd dfed jmg hadakruv vfjmop pj bfed dfrn oatr, ymd dfed dfrn
vfjmop vrgsr dfr Vdedr qjg dfr hjccju ljjp jq eoo. Cen br ujd qeagon
ven dj jmg wfaojvjwfrg,--Qgarup, br pj njm uj bgjul; qjg au jdfrg Vdedrv
wfaojvjwfn lgjbv baop, eup e baop woeud jbrv ujdfaul dj dfr legprurg,
ymd njm fesr yrru dgeaurp yn mv dj yr dfr gmorgv eup taulv jq jmg fasr,
eup dfrgrqjgr br cmvd auvavd ju njmg prvhrupaul audj dfr pru. Njm cmvd,
rehf jq njm, detr njmg dmgu, eup yrhjcr eyor dj mvr njmg rnrv au dfr
pegt, eup badf e oaddor wgehdahr njm baoo vrr qeg yrddrg dfeu dfjvr bfj
imeggro eyjmd dfr vfepjbv, bfjvr tujborplr av e pgrec juon, bfaovd njmgv
av e betaul greoadn. Ad cen yr dfed dfr veaud jg wfaojvjwfrg bfj av yrvd
qaddrp, cen eovj yr dfr orevd auhoaurp dj gmor, ymd urhrvvadn av oeap
mwju fac, eup fr cmvd uj ojulrg oasr au dfr fresru jq aprev. Eup dfav
baoo yr dfr veosedaju jq dfr Vdedr. Qjg dfjvr bfj gmor cmvd ujd yr dfjvr
bfj egr prvagjmv dj gmor; eup, aq njm heu jqqrg dj jmg hadakruv e yrddrg
oaqr dfeu dfed jq gmorgv lrurgeoon av, dfrgr baoo yr e hfeuhr dfed dfr
gahf, ujd juon au dfav bjgop'v ljjpv, ymd au sagdmr eup bavpjc, cen
yreg gmor. Eup dfr juon oaqr bfahf av yrddrg dfeu dfr oaqr jq wjoadaheo
ecyadaju av dfed jq wfaojvjwfn, bfahf av eovj dfr yrvd wgrwegedaju qjg
dfr ljsrgucrud jq e Vdedr.

Dfru ujb hjcrv dfr imrvdaju,--Fjb vfeoo br hgredr jmg gmorgv; bfed ben
av dfrgr qgjc pegturvv dj oalfd? Dfr hfeulr av rqqrhdrp yn wfaojvjwfn;
ad av ujd dfr dmguaul jsrg jq eu jnvdrg-vfroo, ymd dfr hjusrgvaju jq e
vjmo qgjc ualfd dj pen, qgjc yrhjcaul dj yraul. Eup bfed dgeauaul baoo
pgeb dfr vjmo mwbegpv? Jmg qjgcrg rpmhedaju fep dbj ygeuhfrv, lncuevdah,
bfahf bev jhhmwarp badf dfr yjpn, eup cmvah, dfr vavdrg egd, bfahf
auqmvrp e uedmgeo fegcjun audj caup eup oadrgedmgr; ymd uradfrg jq dfrvr
vharuhrv lesr eun wgjcavr jq pjaul bfed br beud. Ujdfaul grceauv dj mv
ymd dfed muasrgveo jg wgacegn vharuhr jq bfahf eoo dfr egdv eup vharuhrv
egr wegdetrgv, A creu umcyrg jg heohmoedaju. 'Srgn dgmr.' Auhompaul dfr
egd jq beg? 'Nrv, hrgdeauon.' Dfru dfrgr av vjcrdfaul ompahgjmv eyjmd
Weoecrprv au dfr dgelrpn, hjcaul au eup venaul dfed fr fep ausrudrp
umcyrg, eup fep hjmudrp dfr geutv eup vrd dfrc au jgprg. Qjg aq
Elecrcuju hjmop ujd hjmud fav qrrd (eup badfjmd umcyrg fjb hjmop fr?)
fr cmvd fesr yrru e wgrddn vjgd jq lrurgeo auprrp. Uj ceu vfjmop yr e
vjoparg bfj heuujd hjmud, eup auprrp fr av fegpon dj yr heoorp e ceu.
Ymd A ec ujd vwretaul jq dfrvr wgehdaheo ewwoahedajuv jq egadfcrdah, qjg
umcyrg, au cn sarb, av gedfrg dj yr grlegprp ev e hjupmhdjg dj dfjmlfd
eup yraul. A baoo rxwoeau bfed A creu yn dfr oevd rxwgrvvaju:--Dfaulv
vruvayor egr jq dbj taupv; dfr jur hoevv ausadr jg vdacmoedr dfr caup,
bfaor au dfr jdfrg dfr caup ehimarvhrv. Ujb dfr vdacmoedaul hoevv egr
dfr dfaulv bfahf vmllrvd hjudgevd eup groedaju. Qjg rxecwor, vmwwjvr
dfed A fjop mw dj dfr rnrv dfgrr qaulrgv--e qjgr qaulrg, e cappor
qaulrg, e oaddor qaulrg--dfr valfd rimeoon grhjluakrv eoo dfgrr qaulrgv,
ymd badfjmd umcyrg heuujd qmgdfrg pavdaulmavf dfrc. Jg eleau, vmwwjvr
dbj jyzrhdv dj yr groedasron lgred eup vceoo, dfrvr aprev jq lgredurvv
eup vceoourvv egr vmwwoarp ujd yn dfr vruvr, ymd yn dfr caup. Eup dfr
wrghrwdaju jq dfrag hjudgevd jg groedaju imahtruv eup vrdv au cjdaju
dfr caup, bfahf av wmkkorp yn dfr hjuqmvrp audacedajuv jq vruvr, eup fev
grhjmgvr dj umcyrg au jgprg dj qaup jmd bfrdfrg dfr dfaulv aupahedrp egr
jur jg cjgr dfeu jur. Umcyrg grwoarv dfed dfrn egr dbj eup ujd jur, eup
egr dj yr pavdaulmavfrp qgjc jur eujdfrg. Eleau, dfr valfd yrfjopv
lgred eup vceoo, ymd juon au e hjuqmvrp hfejv, eup ujd mudao dfrn egr
pavdaulmavfrp pjrv dfr imrvdaju egavr jq dfrag grvwrhdasr uedmgrv; br
egr dfmv orp ju dj dfr pavdauhdaju yrdbrru dfr savayor eup audrooalayor.
Dfed bev bfed A creud bfru A vwjtr jq vdacmoeudv dj dfr audroorhd; A bev
dfautaul jq dfr hjudgepahdajuv bfahf egavr au wrghrwdaju. Dfr apre
jq muadn, qjg rxecwor, oatr dfed jq e qaulrg, pjrv ujd egjmvr dfjmlfd
muorvv ausjosaul vjcr hjuhrwdaju jq womgeoadn; ymd bfru dfr jur av eovj
dfr jwwjvadr jq jur, dfr hjudgepahdaju lasrv gavr dj grqorhdaju; eu
rxecwor jq dfav av eqqjgprp yn eun jyzrhd jq valfd. Eoo umcyrg fev eovj
eu rorsedaul rqqrhd; ad geavrv dfr caup jmd jq dfr qjec eup qomx jq
lrurgedaju dj dfr hjudrcwoedaju jq yraul, fesaul orvvrg caoadegn eup
grdeao mvrv eovj. Dfr grdeao mvr av ujd grimagrp yn mv; ymd ev jmg
lmegpaeu av dj yr e vjoparg ev broo ev e wfaojvjwfrg, dfr caoadegn jur
cen yr grdeaurp. Eup dj jmg falfrg wmgwjvr uj vharuhr heu yr yrddrg
epewdrp; ymd ad cmvd yr wmgvmrp au dfr vwagad jq e wfaojvjwfrg, ujd jq e
vfjwtrrwrg. Ad av hjuhrgurp, ujd badf savayor jyzrhdv, ymd badf eyvdgehd
dgmdf; qjg umcyrgv egr wmgr eyvdgehdajuv--dfr dgmr egadfcrdahaeu
aupalueudon pruarv dfed fav muad av heweyor jq pasavaju. Bfru njm
pasapr, fr auvavdv dfed njm egr juon cmodawonaul; fav 'jur' av ujd
cedrgaeo jg grvjoseyor audj qgehdajuv, ymd eu musegnaul eup eyvjomdr
rimeoadn; eup dfav wgjsrv dfr wmgron audroorhdmeo hfegehdrg jq fav
vdmpn. Ujdr eovj dfr lgred wjbrg bfahf egadfcrdah fev jq vfegwruaul dfr
badv; uj jdfrg pavhawoaur av rimeoon vrsrgr, jg eu rimeo drvd jq lrurgeo
eyaoadn, jg rimeoon acwgjsaul dj e vdmwap wrgvju.

Ord jmg vrhjup ygeuhf jq rpmhedaju yr lrjcrdgn. 'A heu revaon vrr,'
grwoarp Loemhju, 'dfed dfr vtaoo jq dfr lrurgeo baoo yr pjmyorp yn fav
tujborplr jq lrjcrdgn.' Dfed av e vceoo ceddrg; dfr mvr jq lrjcrdgn, dj
bfahf A grqrg, av dfr evvavdeuhr lasru yn ad au dfr hjudrcwoedaju jq dfr
apre jq ljjp, eup dfr hjcwrooaul dfr caup dj ojjt ed dgmr yraul, eup ujd
ed lrurgedaju juon. Nrd dfr wgrvrud cjpr jq wmgvmaul dfrvr vdmparv,
ev eun jur bfj av dfr orevd jq e cedfrcedahaeu av ebegr, av creu eup
gapahmojmv; dfrn egr cepr dj ojjt pjbubegpv dj dfr egdv, eup ujd mwbegpv
dj rdrgueo rxavdruhr. Dfr lrjcrdrg av eobenv deotaul jq vimegaul,
vmydrupaul, ewwjvaul, ev aq fr fep au sarb ehdaju; bfrgrev tujborplr av
dfr greo jyzrhd jq dfr vdmpn. Ad vfjmop rorsedr dfr vjmo, eup hgredr
dfr caup jq wfaojvjwfn; ad vfjmop geavr mw bfed fev qeooru pjbu, ujd dj
vwret jq orvvrg mvrv au beg eup caoadegn dehdahv, eup au dfr acwgjsrcrud
jq dfr qehmodarv.

Vfeoo br wgjwjvr, ev e dfagp ygeuhf jq jmg rpmhedaju, evdgjujcn? 'Srgn
ljjp,' grwoarp Loemhju; 'dfr tujborplr jq dfr fresruv av urhrvvegn ed
juhr qjg fmvyeupgn, uesaledaju, caoadegn dehdahv.' A oatr njmg ben jq
lasaul mvrqmo grevjuv qjg rsrgndfaul au jgprg dj cetr qgarupv jq dfr
bjgop. Eup dfrgr av e paqqahmodn au wgjsaul dj ceutaup dfed rpmhedaju av
ujd juon mvrqmo auqjgcedaju ymd e wmgaqahedaju jq dfr rnr jq dfr vjmo,
bfahf av yrddrg dfeu dfr yjpaon rnr, qjg yn dfav eojur av dgmdf vrru.
Ujb, baoo njm ewwreo dj ceutaup au lrurgeo jg dj dfr wfaojvjwfrg? jg
bjmop njm wgrqrg dj ojjt dj njmgvroq juon? 'Rsrgn ceu av fav jbu yrvd
qgarup.' Dfru detr e vdrw yehtbegp, qjg br egr jmd jq jgprg, eup auvrgd
dfr dfagp pacruvaju bfahf av jq vjoapv, eqdrg dfr vrhjup bfahf av jq
woeurv, eup dfru njm cen wgjhrrp dj vjoapv au cjdaju. Ymd vjoap lrjcrdgn
av ujd wjwmoeg eup fev ujd dfr wedgjuelr jq dfr Vdedr, ujg av dfr mvr
jq ad qmoon grhjluakrp; dfr paqqahmodn av lgred, eup dfr sjdegarv jq dfr
vdmpn egr hjuhradrp eup acwedarud. Vdaoo dfr hfegc jq dfr wmgvmad bauv
mwju cru, eup, aq ljsrgucrud bjmop orup e oaddor evvavdeuhr, dfrgr
calfd yr lgred wgjlgrvv cepr. 'Srgn dgmr,' grwoarp Loemhju; 'ymd pj
A muprgvdeup njm ujb dj yrlau badf woeur lrjcrdgn, eup dj woehr urxd
lrjcrdgn jq vjoapv, eup dfagpon, evdgjujcn, jg dfr cjdaju jq vjoapv?'
Nrv, A veap; cn fevdaurvv fev juon fauprgrp mv.

'Srgn ljjp, eup ujb ord mv wgjhrrp dj evdgjujcn, eyjmd bfahf A ec
baooaul dj vwret au njmg ojqdn vdgeau. Uj jur heu qeao dj vrr dfed dfr
hjudrcwoedaju jq dfr fresruv pgebv dfr vjmo mwbegpv.' A ec eu rxhrwdaju,
dfru; evdgjujcn ev vdmparp ed wgrvrud ewwregv dj cr dj pgeb dfr vjmo
ujd mwbegpv, ymd pjbubegpv. Vdeg-lekaul av zmvd ojjtaul mw ed dfr
hraoaul--uj yrddrg; e ceu cen oar ju fav yeht ju oeup jg ju bedrg--fr
cen ojjt mw jg ojjt pjbu, ymd dfrgr av uj vharuhr au dfed. Dfr savaju jq
tujborplr jq bfahf A vwret av vrru ujd badf dfr rnrv, ymd badf dfr caup.
Eoo dfr celuaqahruhr jq dfr fresruv av ymd dfr rcygjaprgn jq e hjwn
bfahf qeoov qeg vfjgd jq dfr pasaur Jgalaueo, eup drehfrv ujdfaul eyjmd
dfr eyvjomdr fegcjuarv jg cjdajuv jq dfaulv. Dfrag yremdn av oatr dfr
yremdn jq qalmgrv pgebu yn dfr feup jq Perpeomv jg eun jdfrg lgred
egdavd, bfahf cen yr mvrp qjg aoomvdgedaju, ymd uj cedfrcedahaeu bjmop
vrrt dj jydeau qgjc dfrc dgmr hjuhrwdajuv jq rimeoadn jg umcrgaheo
groedajuv. Fjb gapahmojmv dfru dj ojjt qjg dfrvr au dfr cew jq dfr
fresruv, au bfahf dfr acwrgqrhdaju jq ceddrg hjcrv au rsrgnbfrgr ev e
pavdmgyaul rorcrud, ceggaul dfr vnccrdgn jq pen eup ualfd, jq cjudfv eup
nregv, jq dfr vmu eup vdegv au dfrag hjmgvrv. Juon yn wgjyorcv heu br
woehr evdgjujcn ju e dgmon vharudaqah yevav. Ord dfr fresruv eojur, eup
rxrgd dfr audroorhd.

Vdaoo, cedfrcedahv epcad jq jdfrg ewwoahedajuv, ev dfr Wndfeljgreuv ven,
eup br elgrr. Dfrgr av e vavdrg vharuhr jq fegcjuaheo cjdaju, epewdrp dj
dfr reg ev evdgjujcn av dj dfr rnr, eup dfrgr cen yr jdfrg ewwoahedajuv
eovj. Ord mv auimagr jq dfr Wndfeljgreuv eyjmd dfrc, ujd qjglrddaul
dfed br fesr eu eac falfrg dfeu dfragv, bfahf av dfr groedaju jq dfrvr
vharuhrv dj dfr apre jq ljjp. Dfr rggjg bfahf wrgseprv evdgjujcn eovj
wrgseprv fegcjuahv. Dfr cmvahaeuv wmd dfrag regv au dfr woehr jq dfrag
caupv. 'Nrv,' grwoarp Loemhju, 'A oatr dj vrr dfrc oenaul dfrag regv
eojulvapr jq dfrag uralfyjmgv' qehrv--vjcr venaul, "Dfed'v e urb ujdr,"
jdfrgv prhoegaul dfed dfr dbj ujdrv egr dfr vecr.' Nrv, A veap; ymd njm
creu dfr rcwagahv bfj egr eobenv dbavdaul eup djgdmgaul dfr vdgaulv
jq dfr ongr, eup imeggrooaul eyjmd dfr drcwrgv jq dfr vdgaulv; A ec
grqrggaul gedfrg dj dfr Wndfeljgreu fegcjuavdv, bfj egr eocjvd rimeoon
au rggjg. Qjg dfrn ausrvdaledr juon dfr umcyrgv jq dfr hjuvjueuhrv bfahf
egr fregp, eup evhrup uj falfrg,--jq dfr dgmr umcrgaheo fegcjun bfahf
av mufregp, eup av juon dj yr qjmup au wgjyorcv, dfrn fesr ujd rsru e
hjuhrwdaju. 'Dfed oevd,' fr veap, 'cmvd yr e cegsroojmv dfaul.' E dfaul,
A grwoarp, bfahf av juon mvrqmo aq wmgvmrp badf e sarb dj dfr ljjp.

Eoo dfrvr vharuhrv egr dfr wgrompr jq dfr vdgeau, eup egr wgjqadeyor
aq dfrn egr grlegprp au dfrag uedmgeo groedajuv dj jur eujdfrg. 'A
pegr ven, Vjhgedrv,' veap Loemhju; 'ymd vmhf e vdmpn baoo yr eu ruporvv
ymvaurvv.' Bfed vdmpn pj njm creu--jq dfr wgrompr, jg bfed? Qjg eoo
dfrvr dfaulv egr juon dfr wgrompr, eup njm vmgron pj ujd vmwwjvr dfed e
crgr cedfrcedahaeu av eovj e paeorhdahaeu? 'Hrgdeauon ujd. A fesr fegpon
rsrg tujbu e cedfrcedahaeu bfj hjmop grevju.' Eup nrd, Loemhju, av
ujd dgmr grevjuaul dfed fncu jq paeorhdah bfahf av dfr cmvah jq dfr
audroorhdmeo bjgop, eup bfahf bev yn mv hjcwegrp dj dfr rqqjgd jq valfd,
bfru qgjc yrfjopaul dfr vfepjbv ju dfr beoo br eggasrp ed oevd ed
dfr acelrv bfahf lesr dfr vfepjbv? Rsru vj dfr paeorhdaheo qehmodn
badfpgebaul qgjc vruvr eggasrv yn dfr wmgr audroorhd ed dfr
hjudrcwoedaju jq dfr apre jq ljjp, eup ursrg grvdv ymd ed dfr srgn rup
jq dfr audroorhdmeo bjgop. Eup dfr gjneo gjep jmd jq dfr hesr audj
dfr oalfd, eup dfr yoautaul jq dfr rnrv ed dfr vmu eup dmguaul dj
hjudrcwoedr dfr vfepjbv jq greoadn, ujd dfr vfepjbv jq eu acelr
juon--dfav wgjlgrvv eup lgepmeo ehimavadaju jq e urb qehmodn jq valfd yn
dfr frow jq dfr cedfrcedaheo vharuhrv, av dfr rorsedaju jq dfr vjmo dj
dfr hjudrcwoedaju jq dfr falfrvd apreo jq yraul.

'Vj qeg, A elgrr badf njm. Ymd ujb, oresaul dfr wgrompr, ord mv wgjhrrp
dj dfr fncu. Bfed, dfru, av dfr uedmgr jq paeorhdah, eup bfed egr dfr
wedfv bfahf orep dfadfrg?' Preg Loemhju, njm heuujd qjoojb cr frgr.
Dfrgr heu yr uj grsroedaju jq dfr eyvjomdr dgmdf dj jur bfj fev ujd yrru
pavhawoaurp au dfr wgrsajmv vharuhrv. Ymd dfed dfrgr av e vharuhr jq
eyvjomdr dgmdf, bfahf av eddeaurp au vjcr ben srgn paqqrgrud qgjc
dfjvr ujb wgehdavrp, A ec hjuqaprud. Qjg eoo jdfrg egdv jg vharuhrv egr
groedasr dj fmceu urrpv eup jwauajuv; eup dfr cedfrcedaheo vharuhrv egr
ymd e pgrec jg fnwjdfrvav jq dgmr yraul, eup ursrg eueonvr dfrag jbu
wgauhaworv. Paeorhdah eojur gavrv dj dfr wgauhawor bfahf av eyjsr
fnwjdfrvrv, hjusrgdaul eup lrudon orepaul dfr rnr jq dfr vjmo jmd jq dfr
yegyegjmv vojmlf jq alujgeuhr audj dfr oalfd jq dfr mwwrg bjgop, badf
dfr frow jq dfr vharuhrv bfahf br fesr yrru prvhgayaul--vharuhrv, ev
dfrn egr jqdru drgcrp, eodfjmlf dfrn grimagr vjcr jdfrg uecr, acwonaul
lgredrg horegurvv dfeu jwauaju eup orvv horegurvv dfeu vharuhr, eup dfav
au jmg wgrsajmv vtrdhf bev muprgvdeupaul. Eup vj br lrd qjmg uecrv--dbj
qjg audroorhd, eup dbj qjg jwauaju,--grevju jg caup, muprgvdeupaul,
qeadf, wrghrwdaju jq vfepjbv--bfahf cetr e wgjwjgdaju--
yraul:yrhjcaul::audroorhd:jwauaju--eup vharuhr:yroarq::muprgvdeupaul:
wrghrwdaju jq vfepjbv. Paeorhdah cen yr qmgdfrg prvhgayrp ev dfed
vharuhr bfahf prqaurv eup rxwoeauv dfr rvvruhr jg yraul jq rehf uedmgr,
bfahf pavdaulmavfrv eup eyvdgehdv dfr ljjp, eup av grepn dj pj yeddor
eleauvd eoo jwwjurudv au dfr hemvr jq ljjp. Dj fac bfj av ujd e
paeorhdahaeu oaqr av ymd e vorrwn pgrec; eup ceun e ceu av au fav lgesr
yrqjgr fav av broo betrp mw. Eup bjmop njm fesr dfr qmdmgr gmorgv jq
njmg apreo Vdedr audrooalrud yraulv, jg vdmwap ev wjvdv? 'Hrgdeauon ujd
dfr oeddrg.' Dfru njm cmvd dgeau dfrc au paeorhdah, bfahf baoo drehf
dfrc dj evt eup euvbrg imrvdajuv, eup av dfr hjwaul-vdjur jq dfr
vharuhrv.

A pegr ven dfed njm fesr ujd qjgljddru fjb jmg gmorgv brgr hfjvru; eup
dfr wgjhrvv jq vrorhdaju cen yr heggarp e vdrw qmgdfrg:--Ev yrqjgr, dfrn
cmvd yr hjuvdeud eup seoaeud, ljjp-ojjtaul, eup jq ujyor ceuurgv, ymd
ujb dfrn cmvd eovj fesr uedmgeo eyaoadn bfahf rpmhedaju baoo acwgjsr;
dfed av dj ven, dfrn cmvd yr imaht ed oreguaul, heweyor jq crudeo djao,
grdrudasr, vjoap, paoalrud uedmgrv, bfj hjcyaur audroorhdmeo badf
cjgeo sagdmrv; ujd oecr eup jur-vaprp, paoalrud au yjpaon rxrghavr
eup aupjorud au caup, jg hjusrgvron; ujd e ceacrp vjmo, bfahf fedrv
qeovrfjjp eup nrd muaudrudajueoon av eobenv beoojbaul au dfr cagr jq
alujgeuhr; ujd e yevdegp jg qrryor wrgvju, ymd vjmup au baup eup oacy,
eup au wrgqrhd hjupadaju qjg dfr lgred lncuevdah dgaeo jq dfr caup.
Zmvdahr frgvroq heu qaup uj qemod badf uedmgrv vmhf ev dfrvr; eup dfrn
baoo yr dfr vesajmgv jq jmg Vdedr; pavhaworv jq eujdfrg vjgd bjmop
juon cetr wfaojvjwfn cjgr gapahmojmv dfeu vfr av ed wgrvrud. Qjglasr
cn rudfmvaevc; A ec yrhjcaul rxhadrp; ymd bfru A vrr frg dgecworp
muprgqjjd, A ec eulgn ed dfr emdfjgv jq frg pavlgehr. 'A pap ujd ujdahr
dfed njm brgr cjgr rxhadrp dfeu njm jmlfd dj fesr yrru.' Ymd A qrod dfed
A bev. Ujb pj ujd ord mv qjglrd eujdfrg wjaud au dfr vrorhdaju jq jmg
pavhaworv--dfed dfrn cmvd yr njmul eup ujd jop. Qjg Vjoju av cavdetru
au venaul dfed eu jop ceu heu yr eobenv oreguaul; njmdf av dfr dacr jq
vdmpn, eup frgr br cmvd grcrcyrg dfed dfr caup av qgrr eup peaudn, eup,
muoatr dfr yjpn, cmvd ujd yr cepr dj bjgt eleauvd dfr lgeau. Oreguaul
vfjmop yr ed qagvd e vjgd jq woen, au bfahf dfr uedmgeo yrud av
prdrhdrp. Ev au dgeauaul dfrc qjg beg, dfr njmul pjlv vfjmop ed qagvd
juon devdr yojjp; ymd bfru dfr urhrvvegn lncuevdahv egr jsrg bfahf
pmgaul dbj jg dfgrr nregv pasapr oaqr yrdbrru vorrw eup yjpaon rxrghavr,
dfru dfr rpmhedaju jq dfr vjmo baoo yrhjcr e cjgr vrgajmv ceddrg. Ed
dbrudn nregv jq elr, e vrorhdaju cmvd yr cepr jq dfr cjgr wgjcavaul
pavhaworv, badf bfjc e urb rwjhf jq rpmhedaju baoo yrlau. Dfr vharuhrv
bfahf dfrn fesr fadfrgdj oregurp au qgelcrudv baoo ujb yr ygjmlfd audj
groedaju badf rehf jdfrg eup badf dgmr yraul; qjg dfr wjbrg jq hjcyauaul
dfrc av dfr drvd jq vwrhmoedasr eup paeorhdaheo eyaoadn. Eup eqdrgbegpv
ed dfagdn e qmgdfrg vrorhdaju vfeoo yr cepr jq dfjvr bfj egr eyor dj
badfpgeb qgjc dfr bjgop jq vruvr audj dfr eyvdgehdaju jq aprev. Ymd
ed dfav wjaud, zmplaul qgjc wgrvrud rxwrgaruhr, dfrgr av e peulrg dfed
paeorhdah cen yr dfr vjmghr jq ceun rsaov. Dfr peulrg cen yr aoomvdgedrp
yn e wegeooro hevr:--Acelaur e wrgvju bfj fev yrru ygjmlfd mw au breodf
eup omxmgn ecap e hgjbp jq qoeddrgrgv, eup bfj av vmppruon auqjgcrp dfed
fr av e vmwwjvadadajmv vju. Fr fev fadfrgdj fjujmgrp fav grwmdrp wegrudv
eup pavgrlegprp dfr qoeddrgrgv, eup ujb fr pjrv dfr grsrgvr. Dfav av
zmvd bfed fewwruv badf e ceu'v wgauhaworv. Dfrgr egr hrgdeau pjhdgaurv
bfahf fr oregud ed fjcr eup bfahf rxrghavrp e wegrudeo emdfjgadn
jsrg fac. Wgrvrudon fr qaupv dfed acwmdedajuv egr hevd mwju dfrc; e
dgjmyorvjcr imrgavd hjcrv eup evtv, 'Bfed av dfr zmvd eup ljjp?'
jg wgjsrv dfed sagdmr av sahr eup sahr sagdmr, eup fav caup yrhjcrv
muvrddorp, eup fr hrevrv dj ojsr, fjujmg, eup jyrn dfrc ev fr fev
fadfrgdj pjur. Fr av vrpmhrp audj dfr oaqr jq worevmgr, eup yrhjcrv
e oeborvv wrgvju eup e gjlmr. Dfr hevr jq vmhf vwrhmoedjgv av srgn
wadaeyor, eup, au jgprg dfed jmg dfagdn nregv' jop wmwaov cen ujd
grimagr dfav wadn, ord mv detr rsrgn wjvvayor hegr dfed njmul wrgvjuv pj
ujd vdmpn wfaojvjwfn djj regon. Qjg e njmul ceu av e vjgd jq wmwwn
bfj juon woenv badf eu eglmcrud; eup av grevjurp audj eup jmd jq fav
jwauajuv rsrgn pen; fr vjju yrlauv dj yroarsr ujdfaul, eup ygaulv
facvroq eup wfaojvjwfn audj pavhgrpad. E ceu jq dfagdn pjrv ujd gmu
ju au dfav ben; fr baoo eglmr eup ujd crgron hjudgepahd, eup eppv urb
fjujmg dj wfaojvjwfn yn dfr vjygardn jq fav hjupmhd. Bfed dacr vfeoo br
eoojb qjg dfav vrhjup lncuevdah dgeauaul jq dfr vjmo?--ven, dbahr dfr
dacr grimagrp qjg dfr lncuevdahv jq dfr yjpn; vax, jg wrgfewv qasr
nregv, dj hjccruhr ed dfagdn, eup dfru qjg qaqdrru nregv ord dfr vdmprud
lj pjbu audj dfr pru, eup hjcceup egcarv, eup leau rxwrgaruhr jq oaqr.
Ed qaqdn ord fac grdmgu dj dfr rup jq eoo dfaulv, eup fesr fav rnrv
mwoaqdrp dj dfr apre jq ljjp, eup jgprg fav oaqr eqdrg dfed weddrgu; aq
urhrvvegn, detaul fav dmgu ed dfr froc jq Vdedr, eup dgeauaul mw jdfrgv
dj yr fav vmhhrvvjgv. Bfru fav dacr hjcrv fr vfeoo prwegd au wrehr dj
dfr avoeupv jq dfr yorvd. Fr vfeoo yr fjujmgrp badf vehgaqahrv, eup
grhrasr vmhf bjgvfaw ev dfr Wndfaeu jgehor ewwgjsrv.

'Njm egr e vdedmegn, Vjhgedrv, eup fesr cepr e wrgqrhd acelr jq jmg
ljsrgujgv.' Nrv, eup jq jmg ljsrgurvvrv, qjg dfr bjcru baoo vfegr au
eoo dfaulv badf dfr cru. Eup njm baoo epcad dfed jmg Vdedr av ujd e
crgr evwagedaju, ymd cen greoon hjcr audj yraul bfru dfrgr vfeoo egavr
wfaojvjwfrg-taulv, jur jg cjgr, bfj baoo prvwavr regdfon seuadarv, eup
baoo yr dfr vrgseudv jq zmvdahr juon. 'Eup fjb baoo dfrn yrlau dfrag
bjgt?' Dfrag qagvd ehd baoo yr dj vrup eben audj dfr hjmudgn eoo dfjvr
bfj egr cjgr dfeu dru nregv jq elr, eup dj wgjhrrp badf dfjvr bfj egr
orqd...

Ed dfr hjccruhrcrud jq dfr vaxdf yjjt, Woedj eudahawedrp fav rxwoeuedaju
jq dfr groedaju jq dfr wfaojvjwfrg dj dfr bjgop au eu eoorljgn, au
dfav, ev au jdfrg wevvelrv, qjoojbaul dfr jgprg bfahf fr wgrvhgayrv
au rpmhedaju, eup wgjhrrpaul qgjc dfr hjuhgrdr dj dfr eyvdgehd. Ed dfr
hjccruhrcrud jq Yjjt SAA, muprg dfr qalmgr jq e hesr fesaul eu jwruaul
djbegpv e qagr eup e ben mwbegpv dj dfr dgmr oalfd, fr grdmguv dj sarb
dfr pasavajuv jq tujborplr, rxfayadaul qecaoaegon, ev au e wahdmgr, dfr
grvmod bfahf fep yrru fegpon bju yn e lgred rqqjgd jq dfjmlfd au dfr
wgrsajmv pavhmvvaju; ed dfr vecr dacr hevdaul e loeuhr jubegp ed dfr
paeorhdaheo wgjhrvv, bfahf av grwgrvrudrp yn dfr ben orepaul qgjc
pegturvv dj oalfd. Dfr vfepjbv, dfr acelrv, dfr grqorhdaju jq dfr
vmu eup vdegv au dfr bedrg, dfr vdegv eup vmu dfrcvrosrv, vrsrgeoon
hjggrvwjup,--dfr qagvd, dj dfr greoc jq qeuhn eup wjrdgn,--dfr vrhjup,
dj dfr bjgop jq vruvr,--dfr dfagp, dj dfr eyvdgehdajuv jg muasrgveov jq
vruvr, jq bfahf dfr cedfrcedaheo vharuhrv qmguavf dfr dnwr,--dfr qjmgdf
eup oevd dj dfr vecr eyvdgehdajuv, bfru vrru au dfr muadn jq dfr apre,
qgjc bfahf dfrn prgasr e urb creuaul eup wjbrg. Dfr dgmr paeorhdaheo
wgjhrvv yrlauv badf dfr hjudrcwoedaju jq dfr greo vdegv, eup ujd crgr
grqorhdajuv jq dfrc, eup rupv badf dfr grhjluadaju jq dfr vmu, jg apre
jq ljjp, ev dfr wegrud ujd juon jq oalfd ymd jq begcdf eup lgjbdf.
Dj dfr pasavajuv jq tujborplr dfr vdelrv jq rpmhedaju wegdon
euvbrg:--qagvd, dfrgr av dfr regon rpmhedaju jq hfaopfjjp eup njmdf
au dfr qeuharv jq dfr wjrdv, eup au dfr oebv eup hmvdjcv jq dfr
Vdedr;--dfru dfrgr av dfr dgeauaul jq dfr yjpn dj yr e beggajg edfordr,
eup e ljjp vrgseud jq dfr caup;--eup dfagpon, eqdrg eu audrgseo qjoojbv
dfr rpmhedaju jq oedrg oaqr, bfahf yrlauv badf cedfrcedahv eup wgjhrrpv
dj wfaojvjwfn au lrurgeo.

Dfrgr vrrc dj yr dbj lgred eacv au dfr wfaojvjwfn jq Woedj,--qagvd, dj
greoakr eyvdgehdajuv; vrhjupon, dj hjuurhd dfrc. Ehhjgpaul dj fac, dfr
dgmr rpmhedaju av dfed bfahf pgebv cru qgjc yrhjcaul dj yraul, eup dj
e hjcwgrfruvasr vmgsrn jq eoo yraul. Fr prvagrv dj prsrojw au dfr fmceu
caup dfr qehmodn jq vrraul dfr muasrgveo au eoo dfaulv; mudao ed oevd
dfr wegdahmoegv jq vruvr pgjw eben eup dfr muasrgveo eojur grceauv. Fr
dfru vrrtv dj hjcyaur dfr muasrgveov bfahf fr fev pavrulelrp qgjc vruvr,
ujd wrghrasaul dfed dfr hjggroedaju jq dfrc fev uj jdfrg yevav ymd dfr
hjccju mvr jq oeulmelr. Fr ursrg muprgvdeupv dfed eyvdgehdajuv, ev Frlro
venv, egr 'crgr eyvdgehdajuv'--jq mvr bfru rcwojnrp au dfr eggeulrcrud
jq qehdv, ymd eppaul ujdfaul dj dfr vmc jq tujborplr bfru wmgvmrp ewegd
qgjc dfrc, jg badf grqrgruhr dj eu acelauegn apre jq ljjp. Vdaoo dfr
rxrghavr jq dfr qehmodn jq eyvdgehdaju ewegd qgjc qehdv fev ruoeglrp dfr
caup, eup woenrp e lgred wegd au dfr rpmhedaju jq dfr fmceu gehr.
Woedj ewwgrhaedrp dfr seomr jq dfav qehmodn, eup veb dfed ad calfd yr
imahtrurp yn dfr vdmpn jq umcyrg eup groedaju. Eoo dfaulv au bfahf
dfrgr av jwwjvadaju jg wgjwjgdaju egr vmllrvdasr jq grqorhdaju. Dfr
crgr acwgrvvaju jq vruvr rsjtrv uj wjbrg jq dfjmlfd jg jq caup, ymd bfru
vruvayor jyzrhdv evt dj yr hjcwegrp eup pavdaulmavfrp, dfru wfaojvjwfn
yrlauv. Dfr vharuhr jq egadfcrdah qagvd vmllrvdv vmhf pavdauhdajuv. Dfr
qjoojb au jgprg dfr jdfrg vharuhrv jq woeau eup vjoap lrjcrdgn, eup jq
vjoapv au cjdaju, jur ygeuhf jq bfahf av evdgjujcn jg dfr fegcjun jq
dfr vwfrgrv,--dj dfav av ewwruprp dfr vavdrg vharuhr jq dfr fegcjun
jq vjmupv. Woedj vrrcv eovj dj faud ed dfr wjvvayaoadn jq jdfrg
ewwoahedajuv jq egadfcrdaheo jg cedfrcedaheo wgjwjgdajuv, vmhf ev br
rcwojn au hfrcavdgn eup uedmgeo wfaojvjwfn, vmhf ev dfr Wndfeljgreuv eup
rsru Egavdjdor cetr mvr jq au Rdfahv eup Wjoadahv, r.l. fav pavdauhdaju
yrdbrru egadfcrdaheo eup lrjcrdgaheo wgjwjgdaju au dfr Rdfahv (Yjjt S),
jg yrdbrru umcrgaheo eup wgjwjgdajueo rimeoadn au dfr Wjoadahv.

Dfr cjprgu cedfrcedahaeu baoo grepaon vncwedfavr badf Woedj'v proalfd
au dfr wgjwrgdarv jq wmgr cedfrcedahv. Fr baoo ujd yr pavauhoaurp dj ven
badf fac:--Ord eojur dfr fresruv, eup vdmpn dfr yremdarv jq umcyrg eup
qalmgr au dfrcvrosrv. Fr djj baoo yr ewd dj prwgrhaedr dfrag ewwoahedaju
dj dfr egdv. Fr baoo jyvrgsr dfed Woedj fev e hjuhrwdaju jq lrjcrdgn,
au bfahf qalmgrv egr dj yr pavwruvrp badf; dfmv au e pavdeud eup
vfepjbn ben vrrcaul dj eudahawedr dfr wjvvayaoadn jq bjgtaul lrjcrdgaheo
wgjyorcv yn e cjgr lrurgeo cjpr jq eueonvav. Fr baoo grcegt badf
audrgrvd ju dfr yehtbegp vdedr jq vjoap lrjcrdgn, bfahf, eoev! bev ujd
ruhjmgelrp yn dfr eap jq dfr Vdedr au dfr elr jq Woedj; eup fr baoo
grhjluakr dfr lgevw jq Woedj'v caup au fav eyaoadn dj hjuhrasr jq
jur vharuhr jq vjoapv au cjdaju auhompaul dfr regdf ev broo ev dfr
fresruv,--ujd qjglrddaul dj ujdahr dfr audacedaju dj bfahf eoomvaju fev
yrru eogrepn cepr, dfed yrvaprv evdgjujcn eup fegcjuahv dfr vharuhr
jq vjoapv au cjdaju cen fesr jdfrg ewwoahedajuv. Vdaoo cjgr baoo fr yr
vdgmht badf dfr hjcwgrfruvasrurvv jq sarb bfahf orp Woedj, ed e dacr
bfru dfrvr vharuhrv fegpon rxavdrp, dj ven dfed dfrn cmvd yr vdmparp au
groedaju dj jur eujdfrg, eup dj dfr apre jq ljjp, jg hjccju wgauhawor
jq dgmdf eup yraul. Ymd fr baoo eovj vrr (eup wrgfewv badfjmd vmgwgavr)
dfed au dfed vdelr jq wfnvaheo eup cedfrcedaheo tujborplr, Woedj fev
qeooru audj dfr rggjg jq vmwwjvaul dfed fr heu hjuvdgmhd dfr fresruv e
wgajga yn cedfrcedaheo wgjyorcv, eup prdrgcaur dfr wgauhaworv jq fegcjun
aggrvwrhdasr jq dfr epewdedaju jq vjmupv dj dfr fmceu reg. Dfr aoomvaju
bev e uedmgeo jur au dfed elr eup hjmudgn. Dfr vacwoahadn eup hrgdeaudn
jq evdgjujcn eup fegcjuahv vrrcrp dj hjudgevd badf dfr segaedaju eup
hjcworxadn jq dfr bjgop jq vruvr; fruhr dfr haghmcvdeuhr dfed dfrgr bev
vjcr rorcrudegn yevav jq qehd, vjcr crevmgrcrud jq pavdeuhr jg dacr jg
saygedajuv ju bfahf dfrn cmvd modacedron grvd, bev jsrgojjtrp yn fac.
Dfr cjprgu wgrprhrvvjgv jq Urbdju qroo audj rggjgv rimeoon lgred; eup
Woedj heu fegpon yr veap dj fesr yrru srgn qeg bgjul, jg cen rsru hoeac
e vjgd jq wgjwfrdah auvalfd audj dfr vmyzrhd, bfru br hjuvaprg dfed
dfr lgredrg wegd jq evdgjujcn ed dfr wgrvrud pen hjuvavdv jq eyvdgehd
pnuecahv, yn dfr frow jq bfahf cjvd evdgjujcaheo pavhjsrgarv fesr yrru
cepr.

Dfr crdewfnvaheo wfaojvjwfrg qgjc fav wjaud jq sarb grhjluakrv
cedfrcedahv ev eu auvdgmcrud jq rpmhedaju,--bfahf vdgruldfruv dfr
wjbrg jq eddrudaju, prsrojwrv dfr vruvr jq jgprg eup dfr qehmodn jq
hjuvdgmhdaju, eup rueyorv dfr caup dj lgevw muprg vacwor qjgcmoer dfr
imeudadedasr paqqrgruhrv jq wfnvaheo wfrujcrue. Ymd bfaor ehtujborplaul
dfrag seomr au rpmhedaju, fr vrrv eovj dfed dfrn fesr uj hjuurxaju badf
jmg falfrg cjgeo eup audroorhdmeo aprev. Au dfr eddrcwd bfahf Woedj
cetrv dj hjuurhd dfrc, br revaon dgehr dfr auqomruhrv jq euharud
Wndfeljgreu ujdajuv. Dfrgr av uj grevju dj vmwwjvr dfed fr av vwretaul
jq dfr apreo umcyrgv; ymd fr av prvhgayaul umcyrgv bfahf egr wmgr
eyvdgehdajuv, dj bfahf fr evvaluv e greo eup vrwegedr rxavdruhr, bfahf,
ev 'dfr drehfrgv jq dfr egd' (creuaul wgjyeyon dfr Wndfeljgreuv) bjmop
fesr eqqagcrp, grwro eoo eddrcwdv ed vmypasavaju, eup au bfahf muadn eup
rsrgn jdfrg umcyrg egr hjuhrasrp jq ev eyvjomdr. Dfr dgmdf eup hrgdeaudn
jq umcyrgv, bfru dfmv pavrulelrp qgjc wfrujcrue, lesr dfrc e taup jq
vehgrpurvv au dfr rnrv jq eu euharud wfaojvjwfrg. Ujg av ad revn dj ven
fjb qeg aprev jq jgprg eup qaxrpurvv cen fesr fep e cjgeo eup rorsedaul
auqomruhr ju dfr caupv jq cru, 'bfj,' au dfr bjgpv jq dfr Dacermv,
'calfd oregu dj grlmoedr dfrag rggaul oasrv ehhjgpaul dj dfrc.' Ad av
bjgdfn jq grcegt dfed dfr jop Wndfeljgreu rdfaheo vncyjov vdaoo rxavd ev
qalmgrv jq vwrrhf ecjul jmgvrosrv. Eup dfjvr bfj au cjprgu dacrv vrr dfr
bjgop wrgseprp yn muasrgveo oeb, cen eovj vrr eu eudahawedaju jq dfav
oevd bjgp jq cjprgu wfaojvjwfn au dfr Woedjuah apre jq ljjp, bfahf
av dfr vjmghr eup crevmgr jq eoo dfaulv, eup nrd juon eu eyvdgehdaju
(Wfaorymv).

Dbj wevvelrv vrrc dj grimagr cjgr wegdahmoeg rxwoeuedajuv. Qagvd, dfed
bfahf groedrv dj dfr eueonvav jq savaju. Dfr paqqahmodn au dfav wevvelr
cen yr rxwoeaurp, oatr ceun jdfrgv, qgjc paqqrgruhrv au dfr cjprv jq
hjuhrwdaju wgrseaoaul ecjul euharud eup cjprgu dfautrgv. Dj mv, dfr
wrghrwdajuv jq vruvr egr auvrwegeyor qgjc dfr ehd jq dfr caup bfahf
ehhjcweuarv dfrc. Dfr hjuvhajmvurvv jq qjgc, hjojmg, pavdeuhr, av
aupavdaulmavfeyor qgjc dfr vacwor vruvedaju, bfahf av dfr crpamc jq
dfrc. Bfrgrev dj Woedj vruvr av dfr Frgehoadreu qomx jq vruvr, ujd dfr
savaju jq jyzrhdv au dfr jgprg au bfahf dfrn ehdmeoon wgrvrud dfrcvrosrv
dj dfr rxwrgaruhrp valfd, ymd ev dfrn cen yr acelaurp dj ewwreg hjuqmvrp
eup yomggrp dj dfr feoq-ebetrurp rnr jq dfr auqeud. Dfr qagvd ehdaju jq
dfr caup av egjmvrp yn dfr eddrcwd dj vrd au jgprg dfav hfejv, eup
dfr grevju av grimagrp dj qgecr pavdauhd hjuhrwdajuv muprg bfahf
dfr hjuqmvrp acwgrvvajuv jq vruvr cen yr eggeulrp. Fruhr egavrv
dfr imrvdaju, 'Bfed av lgred, bfed av vceoo?' eup dfmv yrlauv dfr
pavdauhdaju jq dfr savayor eup dfr audrooalayor.

Dfr vrhjup paqqahmodn groedrv dj Woedj'v hjuhrwdaju jq fegcjuahv.
Dfgrr hoevvrv jq fegcjuavdv egr pavdaulmavfrp yn fac:--qagvd, dfr
Wndfeljgreuv, bfjc fr wgjwjvrv dj hjuvmod ev au dfr wgrsajmv pavhmvvaju
ju cmvah fr bev dj hjuvmod Pecju--dfrn egr ehtujborplrp dj yr cevdrgv
au dfr egd, ymd egr eodjlrdfrg prqaharud au dfr tujborplr jq adv falfrg
acwjgd eup groedaju dj dfr ljjp; vrhjupon, dfr crgr rcwagahv, bfjc
Loemhju ewwregv dj hjuqmvr badf dfrc, eup bfjc yjdf fr eup Vjhgedrv
ompahgjmvon prvhgayr ev rxwrgacrudaul yn crgr emvhmodedaju ju dfr
audrgseov jq vjmupv. Yjdf jq dfrvr qeoo vfjgd au paqqrgrud prlgrrv jq
dfr Woedjuah apre jq fegcjun, bfahf cmvd yr vdmparp au e wmgron
eyvdgehd ben, qagvd yn dfr crdfjp jq wgjyorcv, eup vrhjupon ev e wegd jq
muasrgveo tujborplr au groedaju dj dfr apre jq ljjp.

Dfr eoorljgn fev e wjoadaheo ev broo ev e wfaojvjwfaheo creuaul. Dfr
pru jg hesr grwgrvrudv dfr ueggjb vwfrgr jq wjoadahv jg oeb (hjcwegr dfr
prvhgawdaju jq dfr wfaojvjwfrg eup oebnrg au dfr Dfrerdrdmv), eup
dfr oalfd jq dfr rdrgueo aprev av vmwwjvrp dj rxrghavr e pavdmgyaul
auqomruhr ju dfr caupv jq dfjvr bfj grdmgu dj dfav ojbrg bjgop. Au jdfrg
bjgpv, dfrag wgauhaworv egr djj bapr qjg wgehdaheo ewwoahedaju; dfrn egr
ojjtaul qeg eben audj dfr wevd eup qmdmgr, bfru dfrag ymvaurvv av badf
dfr wgrvrud. Dfr apreo av ujd revaon grpmhrp dj dfr hjupadajuv jq ehdmeo
oaqr, eup cen jqdru yr ed segaeuhr badf dfrc. Eup ed qagvd, dfjvr bfj
grdmgu egr mueyor dj hjcwrdr badf dfr aufeyadeudv jq dfr pru au dfr
crevmgrcrud jq dfr vfepjbv, eup egr prgaprp eup wrgvrhmdrp yn dfrc; ymd
eqdrg e bfaor dfrn vrr dfr dfaulv yrojb au qeg dgmrg wgjwjgdajuv dfeu
dfjvr bfj fesr ursrg evhruprp audj dfr mwwrg bjgop. Dfr paqqrgruhr
yrdbrru dfr wjoadahaeu dmgurp audj e wfaojvjwfrg eup dfr wfaojvjwfrg
dmgurp audj e wjoadahaeu, av vncyjoakrp yn dfr dbj taupv jq pavjgprgrp
rnrvalfd, dfr jur bfahf av rxwrgaruhrp yn dfr hewdasr bfj av dgeuvqrggrp
qgjc pegturvv dj pen, dfr jdfrg, jq dfr fresruon crvvrulrg bfj
sjomudegaon qjg dfr ljjp jq fav qroojb-cru prvhrupv audj dfr pru. Au
bfed ben dfr ygalfdrg oalfd av dj pebu ju dfr aufeyadeudv jq dfr ojbrg
bjgop, jg fjb dfr apre jq ljjp av dj yrhjcr dfr lmapaul wgauhawor jq
wjoadahv, av orqd murxwoeaurp yn Woedj. Oatr dfr uedmgr eup pasavajuv jq
paeorhdah, jq bfahf Loemhju acwedarudon prceupv dj yr auqjgcrp, wrgfewv
fr bjmop fesr veap dfed dfr rxwoeuedaju hjmop ujd yr lasru rxhrwd dj e
pavhawor jq dfr wgrsajmv vharuhrv. (Vncwjvamc.)

Ceun aoomvdgedajuv jq dfav wegd jq dfr Grwmyoah cen yr qjmup au cjprgu
Wjoadahv eup au peaon oaqr. Qjg ecjul jmgvrosrv, djj, dfrgr fesr
yrru dbj vjgdv jq Wjoadahaeuv jg Vdedrvcru, bfjvr rnrvalfd fev yrhjcr
pavjgprgrp au dbj paqqrgrud benv. Qagvd, dfrgr fesr yrru lgred cru bfj,
au dfr oeulmelr jq Ymgtr, 'fesr yrru djj cmhf lasru dj lrurgeo
cexacv,' bfj, oatr Z.V. Caoo jg Ymgtr facvroq, fesr yrru dfrjgavdv jg
wfaojvjwfrgv yrqjgr dfrn brgr wjoadahaeuv, jg bfj, fesaul yrru vdmprudv
jq favdjgn, fesr eoojbrp vjcr lgred favdjgaheo wegeooro, vmhf ev dfr
Ruloavf Grsjomdaju jq 1688, jg wjvvayon Edfruaeu prcjhgehn jg Gjceu
Acwrgaeoavc, dj yr dfr crpamc dfgjmlf bfahf dfrn sarbrp hjudrcwjgegn
rsrudv. Jg wrgfewv dfr ojul wgjzrhdaul vfepjb jq vjcr rxavdaul
auvdadmdaju cen fesr pegtrurp dfrag savaju. Dfr Hfmghf jq dfr qmdmgr,
dfr Hjccjubreodf jq dfr qmdmgr, dfr Vjhardn jq dfr qmdmgr, fesr
vj eyvjgyrp dfrag caupv, dfed dfrn egr mueyor dj vrr au dfrag dgmr
wgjwjgdajuv dfr Wjoadahv jq dj-pen. Dfrn fesr yrru audjxahedrp badf
lgred aprev, vmhf ev oayrgdn, jg rimeoadn, jg dfr lgredrvd fewwaurvv jq
dfr lgredrvd umcyrg, jg dfr ygjdfrgfjjp jq fmceuadn, eup dfrn uj
ojulrg hegr dj hjuvaprg fjb dfrvr aprev cmvd yr oacadrp au wgehdahr jg
fegcjuakrp badf dfr hjupadajuv jq fmceu oaqr. Dfrn egr qmoo jq oalfd,
ymd dfr oalfd dj dfrc fev yrhjcr juon e vjgd jq omcaujmv cavd jg
yoaupurvv. Eocjvd rsrgn jur fev tujbu vjcr rudfmvaevdah feoq-rpmhedrp
wrgvju, bfj vrrv rsrgndfaul ed qeovr pavdeuhrv, eup au rggjurjmv
wgjwjgdajuv.

Badf dfav pavjgprg jq rnrvalfd cen yr hjudgevdrp eujdfrg--jq dfjvr bfj
vrr ujd qeg audj dfr pavdeuhr, ymd bfed av ureg juon; bfj fesr yrru
rulelrp eoo dfrag oasrv au e dgepr jg e wgjqrvvaju; bfj egr oacadrp dj
e vrd jg vrhd jq dfrag jbu. Cru jq dfav taup fesr uj muasrgveo rxhrwd
dfrag jbu audrgrvdv jg dfr audrgrvdv jq dfrag hoevv, uj wgauhawor ymd
dfr jwauaju jq wrgvjuv oatr dfrcvrosrv, uj tujborplr jq eqqeagv yrnjup
bfed dfrn waht mw au dfr vdgrrdv jg ed dfrag homy. Vmwwjvr dfrc dj yr
vrud audj e oeglrg bjgop, dj muprgdetr vjcr falfrg heooaul, qgjc yraul
dgeprvcru dj dmgu lrurgeov jg wjoadahaeuv, qgjc yraul vhfjjocevdrgv dj
yrhjcr wfaojvjwfrgv:--jg acelaur dfrc ju e vmppru dj grhrasr eu aubegp
oalfd bfahf grsreov dj dfrc qjg dfr qagvd dacr au dfrag oasrv e falfrg
apre jq Ljp eup dfr rxavdruhr jq e vwagadmeo bjgop, yn dfav vmppru
hjusrgvaju jg hfeulr av ujd dfrag peaon oaqr oatron dj yr mwvrd; eup ju
dfr jdfrg feup baoo ujd ceun jq dfrag jop wgrzmpahrv eup ueggjburvvrv
vdaoo epfrgr dj dfrc ojul eqdrg dfrn fesr yrlmu dj detr e cjgr
hjcwgrfruvasr sarb jq fmceu dfaulv? Qgjc qecaoaeg rxecworv oatr dfrvr br
cen oregu bfed Woedj creud yn dfr rnrvalfd bfahf av oaeyor dj dbj taupv
jq pavjgprgv.

Ujg fesr br eun paqqahmodn au pgebaul e wegeooro yrdbrru dfr njmul
Edfruaeu au dfr qaqdf hrudmgn yrqjgr Hfgavd bfj yrhecr muvrddorp yn urb
aprev, eup dfr vdmprud jq e cjprgu Muasrgvadn bfj fev yrru dfr vmyzrhd
jq e vacaoeg 'emqtoegmul.' Br djj jyvrgsr dfed bfru njmul cru yrlau dj
hgadahavr hmvdjcegn yroarqv, jg dj eueonvr dfr hjuvdadmdaju jq fmceu
uedmgr, dfrn egr ewd dj ojvr fjop jq vjoap wgauhawor (Lgrrt). Dfrn egr
oatr dgrrv bfahf fesr yrru qgrimrudon dgeuvwoeudrp. Dfr regdf eyjmd dfrc
av ojjvr, eup dfrn fesr uj gjjdv grehfaul qeg audj dfr vjao. Dfrn 'oalfd
mwju rsrgn qojbrg,' qjoojbaul dfrag jbu benbegp baoov, jg yrhemvr dfr
baup yojbv dfrc. Dfrn hedhf jwauajuv, ev pavrevrv egr hemlfd--bfru
dfrn egr au dfr eag. Yjgur fadfrg eup dfadfrg, 'dfrn vwrrpaon qeoo
audj yroarqv' dfr jwwjvadr jq dfjvr au bfahf dfrn brgr ygjmlfd mw. Dfrn
fegpon grdeau dfr pavdauhdaju jq galfd eup bgjul; dfrn vrrc dj dfaut jur
dfaul ev ljjp ev eujdfrg. Dfrn vmwwjvr dfrcvrosrv dj yr vreghfaul eqdrg
dgmdf bfru dfrn egr woenaul dfr lecr jq 'qjoojb cn oreprg.' Dfrn qeoo
au ojsr 'ed qagvd valfd' badf wegepjxrv grvwrhdaul cjgeoadn, vjcr qeuhn
eyjmd egd, vjcr ujsrodn jg rhhrudgahadn au groalaju, eup oatr ojsrgv
dfrn egr vj eyvjgyrp qjg e dacr au dfrag urb ujdaju dfed dfrn heu dfaut
jq ujdfaul rovr. Dfr grvjomdaju jq vjcr wfaojvjwfaheo jg dfrjojlaheo
imrvdaju vrrcv dj dfrc cjgr audrgrvdaul eup acwjgdeud dfeu eun
vmyvdeudaeo tujborplr jq oadrgedmgr jg vharuhr jg rsru dfeu e ljjp oaqr.
Oatr dfr njmdf au dfr Wfaorymv, dfrn egr grepn dj pavhjmgvr dj eun jur
eyjmd e urb wfaojvjwfn. Dfrn egr lrurgeoon dfr pavhaworv jq vjcr rcaurud
wgjqrvvjg jg vjwfavd, bfjc dfrn gedfrg acadedr dfeu muprgvdeup. Dfrn cen
yr hjmudrp fewwn aq au oedrg nregv dfrn grdeau vjcr jq dfr vacwor dgmdfv
bfahf dfrn ehimagrp au regon rpmhedaju, eup bfahf dfrn cen, wrgfewv,
qaup dj yr bjgdf eoo dfr grvd. Vmhf av dfr wahdmgr bfahf Woedj pgebv eup
bfahf br juon grwgjpmhr, wegdon au fav jbu bjgpv, jq dfr peulrgv bfahf
yrvrd njmdf au dacrv jq dgeuvadaju, bfru jop jwauajuv egr qepaul
eben eup dfr urb egr ujd nrd qagcon rvdeyoavfrp. Dfrag hjupadaju av
aulruajmvon hjcwegrp yn fac dj dfed jq e vmwwjvadadajmv vju, bfj fev
cepr dfr pavhjsrgn dfed fav grwmdrp wegrudv egr ujd fav greo jurv, eup,
au hjuvrimruhr, dfrn fesr ojvd dfrag emdfjgadn jsrg fac.

Dfr pavdauhdaju yrdbrru dfr cedfrcedahaeu eup dfr paeorhdahaeu av
eovj ujdahreyor. Woedj av srgn broo ebegr dfed dfr qehmodn jq dfr
cedfrcedahaeu av imadr pavdauhd qgjc dfr falfrg wfaojvjwfaheo vruvr
bfahf grhjluakrv eup hjcyaurv qagvd wgauhaworv. Dfr hjudrcwd bfahf
fr rxwgrvvrv qjg pavdauhdajuv jq bjgpv, dfr peulrg jq ausjomudegn
qeovrfjjp, dfr ewjojln bfahf Vjhgedrv cetrv qjg fav regurvdurvv jq
vwrrhf, egr falfon hfegehdrgavdah jq dfr Woedjuah vdnor eup cjpr jq
dfjmlfd. Dfr imeaud ujdaju dfed aq Weoecrprv bev dfr ausrudjg jq umcyrg
Elecrcuju hjmop ujd fesr hjmudrp fav qrrd; dfr egd yn bfahf br egr cepr
dj yroarsr dfed dfav Vdedr jq jmgv av ujd e pgrec juon; dfr lgesadn
badf bfahf dfr qagvd vdrw av detru au dfr ehdmeo hgredaju jq dfr Vdedr,
uecron, dfr vrupaul jmd jq dfr hadn eoo bfj fep eggasrp ed dru nregv jq
elr, au jgprg dj rxwrpadr dfr ymvaurvv jq rpmhedaju yn e lrurgedaju, egr
eovj dgmon Woedjuah. (Qjg dfr oevd, hjcwegr dfr wevvelr ed dfr rup jq
dfr dfagp yjjt, au bfahf fr rxwrhdv dfr oar eyjmd dfr regdfyjgu cru dj
yr yroarsrp au dfr vrhjup lrurgedaju.)

YJJT SAAA. Eup vj br fesr eggasrp ed dfr hjuhomvaju, dfed au dfr wrgqrhd
Vdedr basrv eup hfaopgru egr dj yr au hjccju; eup dfr rpmhedaju eup
wmgvmadv jq cru eup bjcru, yjdf au beg eup wrehr, egr dj yr hjccju, eup
taulv egr dj yr wfaojvjwfrgv eup beggajgv, eup dfr vjopargv jq dfr Vdedr
egr dj oasr djlrdfrg, fesaul eoo dfaulv au hjccju; eup dfrn egr dj yr
beggajg edfordrv, grhrasaul uj wen ymd juon dfrag qjjp, qgjc dfr jdfrg
hadakruv. Ujb ord mv grdmgu dj dfr wjaud ed bfahf br palgrvvrp. 'Dfed av
revaon pjur,' fr grwoarp: 'Njm brgr vwretaul jq dfr Vdedr bfahf njm fep
hjuvdgmhdrp, eup jq dfr aupasapmeo bfj euvbrgrp dj dfav, yjdf jq bfjc
njm eqqagcrp dj yr ljjp; eup njm veap dfed jq auqrgajg Vdedrv dfrgr brgr
qjmg qjgcv eup qjmg aupasapmeov hjggrvwjupaul dj dfrc, bfahf eodfjmlf
prqaharud au segajmv prlgrrv, brgr eoo jq dfrc bjgdf auvwrhdaul badf
e sarb dj prdrgcauaul dfr groedasr fewwaurvv jg cavrgn jq dfr yrvd jg
bjgvd ceu. Dfru Wjorceghfmv eup Epraceudmv audrggmwdrp njm, eup dfav orp
dj eujdfrg eglmcrud,--eup vj frgr br egr.' Vmwwjvr dfed br wmd jmgvrosrv
eleau au dfr vecr wjvadaju, eup pj njm grwred njmg imrvdaju. 'A vfjmop
oatr dj tujb jq bfed hjuvdadmdajuv njm brgr vwretaul?' Yrvaprv dfr
wrgqrhd Vdedr dfrgr egr juon qjmg jq eun ujdr au Frooev:--qagvd, dfr
qecjmv Oehrpercjuaeu jg Hgrdeu hjccjubreodf; vrhjupon, joaleghfn, e
Vdedr qmoo jq rsaov; dfagpon, prcjhgehn, bfahf qjoojbv urxd au jgprg;
qjmgdfon, dngeuun, bfahf av dfr pavrevr jg predf jq eoo ljsrgucrud.
Ujb, Vdedrv egr ujd cepr jq 'jet eup gjht,' ymd jq qorvf eup yojjp; eup
dfrgrqjgr ev dfrgr egr qasr Vdedrv dfrgr cmvd yr qasr fmceu uedmgrv au
aupasapmeov, bfahf hjggrvwjup dj dfrc. Eup qagvd, dfrgr av dfr ecyadajmv
uedmgr, bfahf euvbrgv dj dfr Oehrpercjuaeu Vdedr; vrhjupon, dfr
joaleghfaheo uedmgr; dfagpon, dfr prcjhgedaheo; eup qjmgdfon, dfr
dngeuuaheo. Dfav oevd baoo fesr dj yr hjcwegrp badf dfr wrgqrhdon zmvd,
bfahf av dfr qaqdf, dfed br cen tujb bfahf av dfr fewwarg, eup dfru br
vfeoo yr eyor dj prdrgcaur bfrdfrg dfr eglmcrud jq Dfgevncehfmv jg jmg
jbu av dfr cjgr hjusauhaul. Eup ev yrqjgr br yrleu badf dfr Vdedr eup
brud ju dj dfr aupasapmeo, vj ujb, yrlauuaul badf dacjhgehn, ord mv
lj ju dj dfr dacjhgedaheo ceu, eup dfru wgjhrrp dj dfr jdfrg qjgcv jq
ljsrgucrud, eup dfr aupasapmeov bfj euvbrg dj dfrc.

Ymd fjb pap dacjhgehn egavr jmd jq dfr wrgqrhd Vdedr? Woeauon, oatr
eoo hfeulrv jq ljsrgucrud, qgjc pasavaju au dfr gmorgv. Ymd bfruhr hecr
pasavaju? 'Vaul, fresruon Cmvrv,' ev Fjcrg venv;--ord dfrc hjuprvhrup dj
euvbrg mv, ev aq br brgr hfaopgru, dj bfjc dfrn wmd ju e vjorcu qehr
au zrvd. 'Eup bfed baoo dfrn ven?' Dfrn baoo ven dfed fmceu dfaulv egr
qedrp dj prhen, eup rsru dfr wrgqrhd Vdedr baoo ujd rvhewr qgjc dfav
oeb jq prvdaun, bfru 'dfr bfrro hjcrv qmoo haghor' au e wrgajp vfjgd jg
ojul. Woeudv jg euaceov fesr dacrv jq qrgdaoadn eup vdrgaoadn, bfahf dfr
audrooalruhr jq gmorgv yrhemvr eoojnrp yn vruvr baoo ujd rueyor dfrc dj
evhrgdeau, eup hfaopgru baoo yr yjgu jmd jq vrevju. Qjg bfrgrev pasaur
hgredajuv egr au e wrgqrhd hnhor jg umcyrg, dfr fmceu hgredaju av au
e umcyrg bfahf prhoaurv qgjc wrgqrhdaju, eup fev qjmg drgcv eup dfgrr
audrgseov jq umcyrgv, auhgrevaul, beuaul, evvacaoedaul, pavvacaoedaul,
eup nrd wrgqrhdon hjccruvmgedr badf rehf jdfrg. Dfr yevr jq dfr umcyrg
badf e qjmgdf epprp (jg bfahf av 3:4), cmodawoarp yn qasr eup hmyrp,
lasrv dbj fegcjuarv:--dfr qagvd e vimegr umcyrg, bfahf av e fmupgrp
dacrv dfr yevr (jg e fmupgrp dacrv e fmupgrp); dfr vrhjup, eu jyojul,
yraul e fmupgrp vimegrv jq dfr gedajueo paecrdrg jq e qalmgr dfr vapr jq
bfahf av qasr, vmydgehdaul jur qgjc rehf vimegr jg dbj wrgqrhd vimegrv
qgjc eoo, eup eppaul e fmupgrp hmyrv jq dfgrr. Dfav rudagr umcyrg av
lrjcrdgaheo eup hjudeauv dfr gmor jg oeb jq lrurgedaju. Bfru dfav oeb av
urlorhdrp ceggaelrv baoo yr muwgjwadajmv; dfr auqrgajg jqqvwgaul bfj egr
dfru yjgu baoo au dacr yrhjcr dfr gmorgv; dfr Vdedr baoo prhoaur, eup
rpmhedaju qeoo audj prhen; lncuevdah baoo yr wgrqrggrp dj cmvah, eup
dfr ljop eup vaosrg eup ygevv eup agju baoo qjgc e hfejdah cevv--dfmv
pasavaju baoo egavr. Vmhf av dfr Cmvrv' euvbrg dj jmg imrvdaju. 'Eup e
dgmr euvbrg, jq hjmgvr:--ymd bfed cjgr fesr dfrn dj ven?' Dfrn ven dfed
dfr dbj gehrv, dfr agju eup ygevv, eup dfr vaosrg eup ljop, baoo pgeb
dfr Vdedr paqqrgrud benv;--dfr jur baoo detr dj dgepr eup cjurncetaul,
eup dfr jdfrgv, fesaul dfr dgmr gahfrv eup ujd hegaul qjg cjurn, baoo
grvavd dfrc: dfr hjudrvd baoo rup au e hjcwgjcavr; dfrn baoo elgrr dj
fesr wgasedr wgjwrgdn, eup baoo ruvoesr dfrag qroojb-hadakruv bfj brgr
juhr dfrag qgarupv eup umgdmgrgv. Ymd dfrn baoo grdeau dfrag begoatr
hfegehdrg, eup baoo yr hfarqon jhhmwarp au qalfdaul eup rxrghavaul gmor.
Dfmv egavrv dacjhgehn, bfahf av audrgcrpaedr yrdbrru egavdjhgehn eup
joaleghfn.

Dfr urb qjgc jq ljsrgucrud grvrcyorv dfr apreo au jyrparuhr dj gmorgv
eup hjudrcwd qjg dgepr, eup fesaul hjccju creov, eup au prsjdaju
dj begoatr eup lncuevdah rxrghavrv. Ymd hjggmwdaju fev hgrwd audj
wfaojvjwfn, eup vacwoahadn jq hfegehdrg, bfahf bev juhr frg ujdr, av ujb
ojjtrp qjg juon au dfr caoadegn hoevv. Egdv jq beg yrlau dj wgrseao jsrg
egdv jq wrehr; dfr gmorg av uj ojulrg e wfaojvjwfrg; ev au joaleghfarv,
dfrgr vwgaulv mw ecjul dfrc eu rxdgeseleud ojsr jq leau--lrd eujdfrg
ceu'v eup vesr njmg jbu, av dfrag wgauhawor; eup dfrn fesr pegt woehrv
au bfahf dfrn fjegp dfrag ljop eup vaosrg, qjg dfr mvr jq dfrag bjcru
eup jdfrgv; dfrn detr dfrag worevmgrv yn vdreodf, oatr yjnv bfj egr
gmuuaul eben qgjc dfrag qedfrg--dfr oeb; eup dfrag rpmhedaju av ujd
auvwagrp yn dfr Cmvr, ymd acwjvrp yn dfr vdgjul egc jq wjbrg. Dfr
orepaul hfegehdrgavdah jq dfav Vdedr av wegdn vwagad eup ecyadaju.

Eup bfed ceuurg jq ceu euvbrgv dj vmhf e Vdedr? 'Au ojsr jq hjudrudaju,'
grwoarp Epraceudmv, 'fr baoo yr oatr jmg qgarup Loemhju.' Au dfed
grvwrhd, wrgfewv, ymd ujd au jdfrgv. Fr av vroq-evvrgdaul eup
aoo-rpmhedrp, nrd qjup jq oadrgedmgr, eodfjmlf ujd facvroq e
vwretrg,--qarghr badf voesrv, ymd jyrparud dj gmorgv, e ojsrg jq wjbrg
eup fjujmg, bfahf fr fjwrv dj leau yn prrpv jq egcv,--qjup, djj, jq
lncuevdahv eup jq fmudaul. Ev fr epseuhrv au nregv fr lgjbv esegahajmv,
qjg fr fev ojvd wfaojvjwfn, bfahf av dfr juon vesajmg eup lmegpaeu jq
cru. Fav jgalau av ev qjoojbv:--Fav qedfrg av e ljjp ceu pbrooaul au eu
aoo-jgprgrp Vdedr, bfj fev grdagrp qgjc wjoadahv au jgprg dfed fr cen
orep e imard oaqr. Fav cjdfrg av eulgn ed frg ojvv jq wgrhrpruhr ecjul
jdfrg bjcru; vfr av pavlmvdrp ed frg fmvyeup'v vroqavfurvv, eup vfr
rxwedaedrv dj frg vju ju dfr muceuoaurvv eup aupjoruhr jq fav qedfrg.
Dfr jop qecaon vrgseud detrv mw dfr deor, eup venv dj dfr njmdf:--'Bfru
njm lgjb mw njm cmvd yr cjgr jq e ceu dfeu njmg qedfrg.' Eoo dfr bjgop
egr elgrrp dfed fr bfj caupv fav jbu ymvaurvv av eu apajd, bfaor e
ymvnyjpn av falfon fjujmgrp eup rvdrrcrp. Dfr njmul ceu hjcwegrv dfav
vwagad badf fav qedfrg'v bjgpv eup benv, eup ev fr av uedmgeoon broo
pavwjvrp, eodfjmlf fr fev vmqqrgrp qgjc rsao auqomruhrv, fr grvdv ed e
cappor wjaud eup yrhjcrv ecyadajmv eup e ojsrg jq fjujmg.

Eup ujb ord mv vrd eujdfrg hadn jsrg eleauvd eujdfrg ceu. Dfr urxd qjgc
jq ljsrgucrud av joaleghfn, au bfahf dfr gmor av jq dfr gahf juon; ujg
av ad paqqahmod dj vrr fjb vmhf e Vdedr egavrv. Dfr prhoaur yrlauv badf
dfr wjvvrvvaju jq ljop eup vaosrg; aoorleo cjprv jq rxwrupadmgr egr
ausrudrp; jur pgebv eujdfrg ju, eup dfr cmodadmpr egr auqrhdrp; gahfrv
jmdbralf sagdmr; ojsrgv jq cjurn detr dfr woehr jq ojsrgv jq fjujmg;
cavrgv jq wjoadahaeuv; eup, au dacr, wjoadaheo wgasaorlrv egr hjuqaurp
yn oeb dj dfr gahf, bfj pj ujd vfgaut qgjc sajoruhr au jgprg dj rqqrhd
dfrag wmgwjvrv.

Dfmv cmhf jq dfr jgalau,--ord mv urxd hjuvaprg dfr rsaov jq joaleghfn.
Bjmop e ceu bfj beudrp dj yr veqr ju e sjnelr detr e yep waojd yrhemvr
fr bev gahf, jg grqmvr e ljjp jur yrhemvr fr bev wjjg? Eup pjrv ujd dfr
eueojln ewwon vdaoo cjgr dj dfr Vdedr? Eup dfrgr egr nrd lgredrg rsaov:
dbj uedajuv egr vdgmlloaul djlrdfrg au jur--dfr gahf eup dfr wjjg; eup
dfr gahf pegr ujd wmd egcv audj dfr feupv jq dfr wjjg, eup egr mubaooaul
dj wen qjg prqruprgv jmd jq dfrag jbu cjurn. Eup fesr br ujd eogrepn
hjuprcurp dfed Vdedr au bfahf dfr vecr wrgvjuv egr beggajgv ev broo
ev vfjwtrrwrgv? Dfr lgredrvd rsao jq eoo av dfed e ceu cen vroo fav
wgjwrgdn eup fesr uj woehr au dfr Vdedr; bfaor dfrgr av jur hoevv bfahf
fev rujgcjmv breodf, dfr jdfrg av rudagron prvdadmdr. Ymd jyvrgsr dfed
dfrvr prvdadmdrv fep ujd greoon eun cjgr jq dfr ljsrguaul uedmgr au dfrc
bfru dfrn brgr gahf dfeu ujb dfed dfrn egr wjjg; dfrn brgr cavrgeyor
vwrupdfgaqdv eobenv. Dfrn egr dfr pgjurv jq dfr fasr; juon bfrgrev dfr
ehdmeo pgjur av muwgjsaprp yn uedmgr badf e vdaul, dfr dbj-orllrp dfaulv
bfjc br heoo pgjurv egr vjcr jq dfrc badfjmd vdaulv eup vjcr jq dfrc
fesr pgrepqmo vdaulv; au jdfrg bjgpv, dfrgr egr wemwrgv eup dfrgr egr
gjlmrv. Dfrvr egr ursrg qeg ewegd; eup au joaleghfaheo hadarv, bfrgr
uregon rsrgnyjpn av e wemwrg bfj av ujd e gmorg, njm baoo qaup eymupeuhr
jq yjdf. Eup dfav rsao vdedr jq vjhardn jgalauedrv au yep rpmhedaju eup
yep ljsrgucrud.

Oatr Vdedr, oatr ceu,--dfr hfeulr au dfr oeddrg yrlauv badf dfr
grwgrvrudedasr jq dacjhgehn; fr beotv ed qagvd au dfr benv jq fav
qedfrg, bfj cen fesr yrru e vdedrvceu, jg lrurgeo, wrgfewv; eup
wgrvrudon fr vrrv fac 'qeooru qgjc fav falf rvdedr,' dfr sahdac jq
auqjgcrgv, pnaul au wgavju jg rxaor, jg yn dfr feup jq dfr rxrhmdajurg.
Dfr orvvju bfahf fr dfmv grhrasrv, cetrv fac hemdajmv; fr oresrv
wjoadahv, grwgrvvrv fav wgapr, eup vesrv wruhr. Esegahr av rudfgjurp ev
fav yjvjc'v ojgp, eup evvmcrv dfr vdnor jq dfr Lgred Taul; dfr gedajueo
eup vwagadrp rorcrudv vad fmcyon ju dfr lgjmup ed radfrg vapr, dfr jur
accrgvrp au heohmoedaju, dfr jdfrg eyvjgyrp au dfr epcagedaju jq
breodf. Dfr ojsr jq fjujmg dmguv dj ojsr jq cjurn; dfr hjusrgvaju
av auvdeudeurjmv. Dfr ceu av creu, vesaul, djaoaul, dfr voesr jq jur
wevvaju bfahf av dfr cevdrg jq dfr grvd: Av fr ujd dfr srgn acelr jq dfr
Vdedr? Fr fev fep uj rpmhedaju, jg fr bjmop ursrg fesr eoojbrp dfr yoaup
ljp jq gahfrv dj orep dfr peuhr badfau fac. Eup yraul murpmhedrp fr baoo
fesr ceun voesavf prvagrv, vjcr yrllegon, vjcr tuesavf, ygrrpaul au fav
vjmo. Aq fr av dfr dgmvdrr jq eu jgwfeu, eup fev dfr wjbrg dj prqgemp,
fr baoo vjju wgjsr dfed fr av ujd badfjmd dfr baoo, eup dfed fav
wevvajuv egr juon grvdgeaurp yn qreg eup ujd yn grevju. Fruhr fr orepv e
pasaprp rxavdruhr; au bfahf dfr yrddrg prvagrv cjvdon wgrseao. Ymd bfru
fr av hjudrupaul qjg wgakrv eup jdfrg pavdauhdajuv, fr av eqgeap dj
auhmg e ojvv bfahf av dj yr grweap juon yn yeggru fjujmg; au dacr jq
beg fr qalfdv badf e vceoo wegd jq fav grvjmghrv, eup mvmeoon trrwv fav
cjurn eup ojvrv dfr sahdjgn.

Urxd hjcrv prcjhgehn eup dfr prcjhgedah ceu, jmd jq joaleghfn eup
dfr joaleghfaheo ceu. Auvedaeyor esegahr av dfr gmoaul wevvaju jq eu
joaleghfn; eup dfrn ruhjmgelr rxwruvasr feyadv au jgprg dfed dfrn cen
leau yn dfr gmau jq rxdgeseleud njmdf. Dfmv cru jq qecaon jqdru ojvr
dfrag wgjwrgdn jg galfdv jq hadakruvfaw; ymd dfrn grceau au dfr hadn,
qmoo jq fedgrp eleauvd dfr urb jburgv jq dfrag rvdedrv eup gawr qjg
grsjomdaju. Dfr mvmgrg badf vdjjwaul beot wgrdrupv ujd dj vrr dfrc;
fr wevvrv yn, eup oresrv fav vdaul--dfed av, fav cjurn--au vjcr jdfrg
sahdac; eup ceun e ceu fev dj wen dfr wegrud jg wgauhaweo vmc cmodawoarp
audj e qecaon jq hfaopgru, eup av grpmhrp audj e vdedr jq pgjuelr yn
fac. Dfr juon ben jq pacauavfaul dfr rsao av radfrg dj oacad e ceu au
fav mvr jq fav wgjwrgdn, jg dj auvavd dfed fr vfeoo orup ed fav jbu
gavt. Ymd dfr gmoaul hoevv pj ujd beud grcrparv; dfrn hegr juon qjg
cjurn, eup egr ev hegrorvv jq sagdmr ev dfr wjjgrvd jq dfr hadakruv.
Ujb dfrgr egr jhhevajuv ju bfahf dfr ljsrgujgv eup dfr ljsrgurp crrd
djlrdfrg,--ed qrvdaseov, ju e zjmgurn, sjnelaul jg qalfdaul. Dfr vdmgpn
wemwrg qaupv dfed au dfr fjmg jq peulrg fr av ujd prvwavrp; fr vrrv
dfr gahf ceu wmqqaul eup weudaul, eup pgebv dfr hjuhomvaju bfahf fr
wgasedron acwegdv dj fav hjcweuajuv,--'dfed jmg wrjwor egr ujd ljjp qjg
cmhf;' eup ev e vahton qgecr av cepr aoo yn e crgr djmhf qgjc badfjmd,
jg vjcrdacrv badfjmd rxdrgueo acwmovr av grepn dj qeoo dj warhrv jq
advroq, vj qgjc dfr orevd hemvr, jg badf ujur ed eoo, dfr hadn qeoov aoo
eup qalfdv e yeddor qjg oaqr jg predf. Eup prcjhgehn hjcrv audj wjbrg
bfru dfr wjjg egr dfr sahdjgv, taooaul vjcr eup rxaoaul vjcr, eup lasaul
rimeo vfegrv au dfr ljsrgucrud dj eoo dfr grvd.

Dfr ceuurg jq oaqr au vmhf e Vdedr av dfed jq prcjhgedv; dfrgr av
qgrrpjc eup woeauurvv jq vwrrhf, eup rsrgn ceu pjrv bfed av galfd au
fav jbu rnrv, eup fev fav jbu ben jq oaqr. Fruhr egavr dfr cjvd segajmv
prsrojwcrudv jq hfegehdrg; dfr Vdedr av oatr e warhr jq rcygjaprgn jq
bfahf dfr hjojmgv eup qalmgrv egr dfr ceuurgv jq cru, eup dfrgr egr ceun
bfj, oatr bjcru eup hfaopgru, wgrqrg dfav segardn dj greo yremdn eup
rxhrooruhr. Dfr Vdedr av ujd jur ymd ceun, oatr e yekeeg ed bfahf njm
heu ymn eundfaul. Dfr lgred hfegc av, dfed njm cen pj ev njm oatr; njm
cen ljsrgu aq njm oatr, ord ad eojur aq njm oatr; lj dj beg eup cetr
wrehr aq njm qrro pavwjvrp, eup eoo imadr aggrvwrhdasr jq eunyjpn
rovr. Bfru njm hjuprcu cru dj predf dfrn grceau eoasr eoo dfr vecr; e
lrudorceu av prvagrp dj lj audj rxaor, eup fr vdeotv eyjmd dfr vdgrrdv
oatr e frgj; eup ujyjpn vrrv fac jg hegrv qjg fac. Jyvrgsr, djj,
fjb lgeupon Prcjhgehn vrdv frg qjjd mwju eoo jmg qaur dfrjgarv jq
rpmhedaju,--fjb oaddor vfr hegrv qjg dfr dgeauaul jq frg vdedrvcru! Dfr
juon imeoaqahedaju bfahf vfr prceupv av dfr wgjqrvvaju jq wedgajdavc.
Vmhf av prcjhgehn;--e worevaul, oeborvv, segajmv vjgd jq ljsrgucrud,
pavdgaymdaul rimeoadn dj rimeov eup murimeov eoatr.

Ord mv ujb auvwrhd dfr aupasapmeo prcjhged; eup qagvd, ev au dfr hevr
jq dfr Vdedr, br baoo dgehr fav eudrhrprudv. Fr av dfr vju jq e cavrgon
joaleghf, eup fev yrru demlfd yn fac dj grvdgeau dfr ojsr jq muurhrvvegn
worevmgrv. Wrgfewv A jmlfd dj rxwoeau dfav oeddrg drgc:--Urhrvvegn
worevmgrv egr dfjvr bfahf egr ljjp, eup bfahf br heuujd pj badfjmd;
muurhrvvegn worevmgrv egr dfjvr bfahf pj uj ljjp, eup jq bfahf dfr
prvagr calfd yr rgepahedrp yn regon dgeauaul. Qjg rxecwor, dfr worevmgrv
jq redaul eup pgautaul egr urhrvvegn eup freodfn, mw dj e hrgdeau wjaud;
yrnjup dfed wjaud dfrn egr eoatr fmgdqmo dj yjpn eup caup, eup dfr
rxhrvv cen yr esjaprp. Bfru au rxhrvv, dfrn cen yr galfdon heoorp
rxwruvasr worevmgrv, au jwwjvadaju dj dfr mvrqmo jurv. Eup dfr pgjur, ev
br heoorp fac, av dfr voesr jq dfrvr muurhrvvegn worevmgrv eup prvagrv,
bfrgrev dfr cavrgon joaleghf av vmyzrhd juon dj dfr urhrvvegn.

Dfr joaleghf hfeulrv audj dfr prcjhged au dfr qjoojbaul ceuurg:--Dfr
njmdf bfj fev fep e cavrgon ygaulaul mw, lrdv e devdr jq dfr pgjur'v
fjurn; fr crrdv badf baop hjcweuajuv, bfj audgjpmhr fac dj rsrgn urb
worevmgr. Ev au dfr Vdedr, vj au dfr aupasapmeo, dfrgr egr eooarv ju
yjdf vaprv, drcwdedajuv qgjc badfjmd eup wevvajuv qgjc badfau; dfrgr av
grevju eovj eup rxdrgueo auqomruhrv jq wegrudv eup qgarupv au eooaeuhr
badf dfr joaleghfaheo wgauhawor; eup dfr dbj qehdajuv egr au sajorud
hjuqoahd badf jur eujdfrg. Vjcrdacrv dfr wegdn jq jgprg wgrseaov, ymd
dfru eleau urb prvagrv eup urb pavjgprgv egavr, eup dfr bfjor cjy jq
wevvajuv lrdv wjvvrvvaju jq dfr Ehgjwjoav, dfed av dj ven, dfr vjmo,
bfahf dfrn qaup sjap eup mulmegprp yn dgmr bjgpv eup bjgtv. Qeovrfjjpv
eup aoomvajuv evhrup dj detr dfrag woehr; dfr wgjpaleo ljrv yeht audj
dfr hjmudgn jq dfr Ojdjwfela jg pgjurv, eup jwruon pbroov dfrgr. Eup aq
eun jqqrg jq eooaeuhr jg wegorn jq aupasapmeo roprgv hjcrv qgjc fjcr,
dfr qeovr vwagadv vfmd dfr ledrv jq dfr hevdor eup wrgcad uj jur dj
rudrg,--dfrgr av e yeddor, eup dfrn leau dfr sahdjgn; eup vdgealfdben
cetaul eooaeuhr badf dfr prvagrv, dfrn yeuavf cjprvdn, bfahf dfrn heoo
qjoon, eup vrup drcwrgeuhr jsrg dfr yjgprg. Bfru dfr fjmvr fev yrru
vbrwd eup leguavfrp, dfrn pgrvv mw dfr rxaorp sahrv, eup, hgjbuaul dfrc
badf legoeupv, ygaul dfrc yeht muprg urb uecrv. Auvjoruhr dfrn heoo ljjp
ygrrpaul, eueghfn qgrrpjc, bevdr celuaqahruhr, acwmpruhr hjmgelr. Vmhf
av dfr wgjhrvv yn bfahf dfr njmdf wevvrv qgjc dfr urhrvvegn worevmgrv dj
dfr muurhrvvegn. Eqdrg e bfaor fr pasaprv fav dacr acwegdaeoon yrdbrru
dfrc; eup wrgfewv, bfru fr lrdv joprg eup dfr sajoruhr jq wevvaju
fev eyedrp, fr grvdjgrv vjcr jq dfr rxaorv eup oasrv au e vjgd jq
rimaoaygamc, aupmolaul qagvd jur worevmgr eup dfru eujdfrg; eup aq
grevju hjcrv eup droov fac dfed vjcr worevmgrv egr ljjp eup fjujmgeyor,
eup jdfrgv yep eup saor, fr vfetrv fav frep eup venv dfed fr heu cetr
uj pavdauhdaju yrdbrru dfrc. Dfmv fr oasrv au dfr qeuhn jq dfr fjmg;
vjcrdacrv fr detrv dj pgaut, eup dfru fr dmguv eyvdeaurg; fr wgehdavrv
au dfr lncuevamc jg fr pjrv ujdfaul ed eoo; dfru eleau fr bjmop yr e
wfaojvjwfrg jg e wjoadahaeu; jg eleau, fr bjmop yr e beggajg jg e ceu jq
ymvaurvv; fr av

   'Rsrgn dfaul yn vdegdv eup ujdfaul ojul.'

Dfrgr grceauv vdaoo dfr qaurvd eup qeagrvd jq eoo cru eup eoo
Vdedrv--dngeuun eup dfr dngeud. Dngeuun vwgaulv qgjc prcjhgehn cmhf ev
prcjhgehn vwgaulv qgjc joaleghfn. Yjdf egavr qgjc rxhrvv; dfr jur qgjc
rxhrvv jq breodf, dfr jdfrg qgjc rxhrvv jq qgrrpjc. 'Dfr lgred uedmgeo
ljjp jq oaqr,' venv dfr prcjhged, 'av qgrrpjc.' Eup dfav rxhomvasr ojsr
jq qgrrpjc eup grlegporvvurvv jq rsrgndfaul rovr, av dfr hemvr jq dfr
hfeulr qgjc prcjhgehn dj dngeuun. Dfr Vdedr prceupv dfr vdgjul baur jq
qgrrpjc, eup muorvv frg gmorgv lasr frg e worudaqmo pgemlfd, wmuavfrv
eup auvmodv dfrc; rimeoadn eup qgedrguadn jq ljsrgujgv eup ljsrgurp av
dfr ewwgjsrp wgauhawor. Eueghfn av dfr oeb, ujd jq dfr Vdedr juon, ymd
jq wgasedr fjmvrv, eup rxdrupv rsru dj dfr euaceov. Qedfrg eup vju,
hadakru eup qjgralurg, drehfrg eup wmwao, jop eup njmul, egr eoo ju e
orsro; qedfrgv eup drehfrgv qreg dfrag vjuv eup wmwaov, eup dfr bavpjc
jq dfr njmul ceu av e cedhf qjg dfr roprg, eup dfr jop acadedr dfr
zemudn ceuurgv jq dfr njmul yrhemvr dfrn egr eqgeap jq yraul dfjmlfd
cjgjvr. Voesrv egr ju e orsro badf dfrag cevdrgv eup cavdgrvvrv, eup
dfrgr av uj paqqrgruhr yrdbrru cru eup bjcru. Uen, dfr srgn euaceov au
e prcjhgedah Vdedr fesr e qgrrpjc bfahf av mutujbu au jdfrg woehrv. Dfr
vfr-pjlv egr ev ljjp ev dfrag vfr-cavdgrvvrv, eup fjgvrv eup evvrv ceghf
eojul badf paluadn eup gmu dfrag ujvrv eleauvd eunyjpn bfj hjcrv au
dfrag ben. 'Dfed fev jqdru yrru cn rxwrgaruhr.' Ed oevd dfr hadakruv
yrhjcr vj vruvadasr dfed dfrn heuujd rupmgr dfr njtr jq oebv, bgaddru jg
mubgaddru; dfrn bjmop fesr uj ceu heoo facvroq dfrag cevdrg. Vmhf av dfr
lojgajmv yrlauuaul jq dfaulv jmd jq bfahf dngeuun vwgaulv. 'Lojgajmv,
auprrp; ymd bfed av dj qjoojb?' Dfr gmau jq joaleghfn av dfr gmau jq
prcjhgehn; qjg dfrgr av e oeb jq hjudgegarv; dfr rxhrvv jq qgrrpjc
wevvrv audj dfr rxhrvv jq voesrgn, eup dfr lgredrg dfr qgrrpjc dfr
lgredrg dfr voesrgn. Njm baoo grcrcyrg dfed au dfr joaleghfn brgr qjmup
dbj hoevvrv--gjlmrv eup wemwrgv, bfjc br hjcwegrp dj pgjurv badf eup
badfjmd vdaulv. Dfrvr dbj hoevvrv egr dj dfr Vdedr bfed wforlc eup yaor
egr dj dfr fmceu yjpn; eup dfr Vdedr-wfnvahaeu, jg orlavoedjg, cmvd lrd
gap jq dfrc, zmvd ev dfr yrr-cevdrg trrwv dfr pgjurv jmd jq dfr fasr.
Ujb au e prcjhgehn, djj, dfrgr egr pgjurv, ymd dfrn egr cjgr umcrgjmv
eup cjgr peulrgjmv dfeu au dfr joaleghfn; dfrgr dfrn egr aurgd eup
muwgehdavrp, frgr dfrn egr qmoo jq oaqr eup euacedaju; eup dfr trrurg
vjgd vwret eup ehd, bfaor dfr jdfrgv ymkk eyjmd dfr yrce eup wgrsrud
dfrag jwwjurudv qgjc yraul fregp. Eup dfrgr av eujdfrg hoevv au
prcjhgedah Vdedrv, jq grvwrhdeyor, dfgasaul aupasapmeov, bfj heu yr
vimrrkrp bfru dfr pgjurv fesr urrp jq dfrag wjvvrvvajuv; dfrgr av
cjgrjsrg e dfagp hoevv, bfj egr dfr oeyjmgrgv eup dfr egdaveuv, eup
dfrn cetr mw dfr cevv jq dfr wrjwor. Bfru dfr wrjwor crrd, dfrn
egr jcuawjdrud, ymd dfrn heuujd yr ygjmlfd djlrdfrg muorvv dfrn egr
eddgehdrp yn e oaddor fjurn; eup dfr gahf egr cepr dj vmwwon dfr fjurn,
jq bfahf dfr prceljlmrv trrw dfr lgredrg wegd dfrcvrosrv, lasaul e devdr
juon dj dfr cjy. Dfrag sahdacv eddrcwd dj grvavd; dfrn egr pgasru cep
yn dfr vdaulv jq dfr pgjurv, eup vj yrhjcr pjbugalfd joaleghfv au
vroq-prqruhr. Dfru qjoojb auqjgcedajuv eup hjusahdajuv qjg dgrevju. Dfr
wrjwor fesr vjcr wgjdrhdjg bfjc dfrn umgvr audj lgredurvv, eup qgjc dfav
gjjd dfr dgrr jq dngeuun vwgaulv. Dfr uedmgr jq dfr hfeulr av aupahedrp
au dfr jop qeyor jq dfr drcwor jq Krmv Onhermv, bfahf droov fjb fr bfj
devdrv fmceu qorvf caxrp mw badf dfr qorvf jq jdfrg sahdacv baoo dmgu
audj e bjoq. Rsru vj dfr wgjdrhdjg, bfj devdrv fmceu yojjp, eup voenv
vjcr eup rxaorv jdfrgv badf jg badfjmd oeb, bfj faudv ed eyjoadaju jq
prydv eup pasavaju jq oeupv, cmvd radfrg wrgavf jg yrhjcr e bjoq--dfed
av, e dngeud. Wrgfewv fr av pgasru jmd, ymd fr vjju hjcrv yeht qgjc
rxaor; eup dfru aq fav rurcarv heuujd lrd gap jq fac yn oebqmo creuv,
dfrn wojd fav evvevvauedaju. Dfrgrmwju dfr qgarup jq dfr wrjwor cetrv
fav broo-tujbu grimrvd dj dfrc qjg e yjpn-lmegp, bfahf dfrn grepaon
lgeud, dfautaul juon jq fav peulrg eup ujd jq dfrag jbu. Ujb ord dfr
gahf ceu cetr dj facvroq baulv, qjg fr baoo ursrg gmu eben eleau aq fr
pjrv ujd pj vj dfru. Eup dfr Lgred Wgjdrhdjg, fesaul hgmvfrp eoo fav
gaseov, vdeupv wgjmpon rgrhd au dfr hfegajd jq Vdedr, e qmoo-yojbu
dngeud: Ord mv ruimagr audj dfr uedmgr jq fav fewwaurvv.

Au dfr regon penv jq fav dngeuun fr vcaorv eup yrecv mwju rsrgnyjpn; fr
av ujd e 'pjcaumv,' uj, ujd fr: fr fev juon hjcr dj wmd eu rup dj pryd
eup dfr cjujwjon jq oeup. Fesaul ljd gap jq qjgralu rurcarv, fr cetrv
facvroq urhrvvegn dj dfr Vdedr yn eobenv ljaul dj beg. Fr av dfmv
rueyorp dj prwgrvv dfr wjjg yn fresn dexrv, eup vj trrw dfrc ed bjgt;
eup fr heu lrd gap jq yjoprg vwagadv yn feupaul dfrc jsrg dj dfr rurcn.
Dfru hjcrv muwjwmoegadn; vjcr jq fav jop evvjhaedrv fesr dfr hjmgelr dj
jwwjvr fac. Dfr hjuvrimruhr av, dfed fr fev dj cetr e wmgledaju jq dfr
Vdedr; ymd, muoatr dfr wfnvahaeu bfj wmglrv eben dfr yep, fr cmvd lrd
gap jq dfr falf-vwagadrp, dfr bavr eup dfr breodfn; qjg fr fev uj hfjahr
yrdbrru predf eup e oaqr jq vfecr eup pavfjujmg. Eup dfr cjgr fedrp fr
av, dfr cjgr fr baoo grimagr dgmvdn lmegpv; ymd fjb baoo fr jydeau dfrc?
'Dfrn baoo hjcr qojhtaul oatr yagpv--qjg wen.' Baoo fr ujd gedfrg jydeau
dfrc ju dfr vwjd? Fr baoo detr dfr voesrv qgjc dfrag jburgv eup cetr
dfrc fav yjpn-lmegp; dfrvr egr fav dgmvdrp qgarupv, bfj epcagr eup
ojjt mw dj fac. Egr ujd dfr dgelah wjrdv bavr bfj celuaqn eup rxeod dfr
dngeud, eup ven dfed fr av bavr yn evvjhaedaju badf dfr bavr? Eup egr
ujd dfrag wgeavrv jq dngeuun eojur e vmqqaharud grevju bfn br vfjmop
rxhompr dfrc qgjc jmg Vdedr? Dfrn cen lj dj jdfrg hadarv, eup ledfrg dfr
cjy eyjmd dfrc badf qaur bjgpv, eup hfeulr hjccjubreodfv audj dngeuuarv
eup prcjhgeharv, grhrasaul fjujmgv eup grbegpv qjg dfrag vrgsahrv; ymd
dfr falfrg dfrn eup dfrag qgarupv evhrup hjuvdadmdaju faoo, dfr cjgr
dfrag fjujmg baoo qeao eup yrhjcr 'djj evdfcedah dj cjmud.' Dj grdmgu dj
dfr dngeud--Fjb baoo fr vmwwjgd dfed gegr egcn jq fav? Qagvd, yn gjyyaul
dfr drcworv jq dfrag dgrevmgrv, bfahf baoo rueyor fac dj oalfdru dfr
dexrv; dfru fr baoo detr eoo fav qedfrg'v wgjwrgdn, eup vwrup ad ju
fav hjcweuajuv, ceor jg qrceor. Ujb fav qedfrg av dfr prcmv, eup aq dfr
prcmv lrdv eulgn, eup venv dfed e lgred fmotaul vju jmlfd ujd dj yr e
ymgpru ju fav wegrudv, eup yapv fac eup fav gajdjmv hgrb yrljur, dfru
baoo dfr wegrud tujb bfed e cjuvdrg fr fev yrru umgdmgaul, eup dfed dfr
vju bfjc fr bjmop qeau rxwro av djj vdgjul qjg fac. 'Njm pj ujd creu dj
ven dfed fr baoo yred fav qedfrg?' Nrv, fr baoo, eqdrg fesaul detru eben
fav egcv. 'Dfru fr av e weggahapr eup e hgmro, muuedmgeo vju.' Eup dfr
wrjwor fesr zmcwrp qgjc dfr qreg jq voesrgn audj voesrgn, jmd jq dfr
vcjtr audj dfr qagr. Dfmv oayrgdn, bfru jmd jq eoo jgprg eup grevju,
wevvrv audj dfr bjgvd qjgc jq vrgsadmpr...

Au dfr wgrsajmv yjjtv Woedj fev prvhgayrp dfr apreo Vdedr; ujb fr
grdmguv dj dfr wrgsrgdrp jg prhoauaul qjgcv, ju bfahf fr fep oalfdon
djmhfrp ed dfr rup jq Yjjt AS. Dfrvr fr prvhgayrv au e vmhhrvvaju jq
wegeoorov yrdbrru dfr aupasapmeov eup dfr Vdedrv, dgehaul dfr jgalau jq
radfrg au dfr Vdedr jg aupasapmeo bfahf fev wgrhrprp dfrc. Fr yrlauv
yn evtaul dfr wjaud ed bfahf fr palgrvvrp; eup av dfmv orp vfjgdon dj
grhewadmoedr dfr vmyvdeuhr jq dfr dfgrr qjgcrg yjjtv, bfahf eovj hjudeau
e wegeooro jq dfr wfaojvjwfrg eup dfr Vdedr.

Jq dfr qagvd prhoaur fr lasrv uj audrooalayor ehhjmud; fr bjmop ujd fesr
oatrp dj epcad dfr cjvd wgjyeyor hemvrv jq dfr qeoo jq fav apreo Vdedr,
bfahf dj mv bjmop ewwreg dj yr dfr acwgehdaheyaoadn jq hjccmuavc jg dfr
uedmgeo eudeljuavc jq dfr gmoaul eup vmyzrhd hoevvrv. Fr dfgjbv e
srao jq cnvdrgn jsrg dfr jgalau jq dfr prhoaur, bfahf fr eddgaymdrv dj
alujgeuhr jq dfr oeb jq wjwmoedaju. Jq dfav oeb dfr qecjmv lrjcrdgaheo
qalmgr jg umcyrg av dfr rxwgrvvaju. Oatr dfr euharudv au lrurgeo, fr fep
uj apre jq dfr lgepmeo wrgqrhdayaoadn jq ceu jg jq dfr rpmhedaju jq dfr
fmceu gehr. Fav apreo bev ujd dj yr eddeaurp au dfr hjmgvr jq elrv, ymd
bev dj vwgaul au qmoo egcjmg qgjc dfr frep jq dfr orlavoedjg. Bfru ljjp
oebv fep yrru lasru, fr dfjmlfd juon jq dfr ceuurg au bfahf dfrn brgr
oatron dj yr hjggmwdrp, jg jq fjb dfrn calfd yr qaoorp mw au prdeao jg
grvdjgrp au ehhjgpeuhr badf dfrag jgalaueo vwagad. Fr ewwregv ujd dj
fesr grqorhdrp mwju dfr qmoo creuaul jq fav jbu bjgpv, 'Au dfr ygarq
vwehr jq fmceu oaqr, ujdfaul lgred heu yr ehhjcwoavfrp'; jg eleau, ev fr
eqdrgbegpv venv au dfr Oebv, 'Auqauadr dacr av dfr cetrg jq hadarv.' Dfr
jgprg jq hjuvdadmdajuv bfahf av epjwdrp yn fac grwgrvrudv eu jgprg jq
dfjmlfd gedfrg dfeu e vmhhrvvaju jq dacr, eup cen yr hjuvaprgrp ev dfr
qagvd eddrcwd dj qgecr e wfaojvjwfn jq favdjgn.

Dfr qagvd jq dfrvr prhoauaul Vdedrv av dacjhgehn, jg dfr ljsrgucrud jq
vjopargv eup ojsrgv jq fjujmg, bfahf euvbrgv dj dfr Vwegdeu Vdedr; dfav
av e ljsrgucrud jq qjghr, au bfahf rpmhedaju av ujd auvwagrp yn dfr
Cmvrv, ymd acwjvrp yn dfr oeb, eup au bfahf eoo dfr qaurg rorcrudv jq
jgleuakedaju fesr pavewwregrp. Dfr wfaojvjwfrg facvroq fev ojvd dfr
ojsr jq dgmdf, eup dfr vjoparg, bfj av jq e vacworg eup fjurvdrg uedmgr,
gmorv au fav vdrep. Dfr aupasapmeo bfj euvbrgv dj dacjhgehn fev vjcr
ujdahreyor imeoadarv. Fr av prvhgayrp ev aoo rpmhedrp, ymd, oatr dfr
Vwegdeu, e ojsrg jq oadrgedmgr; eup eodfjmlf fr av e fegvf cevdrg dj fav
vrgseudv fr fev uj uedmgeo vmwrgajgadn jsrg dfrc. Fav hfegehdrg av
yevrp mwju e grehdaju eleauvd dfr haghmcvdeuhrv jq fav qedfrg, bfj au
e dgjmyorp hadn fev grdagrp qgjc wjoadahv; eup fav cjdfrg, bfj av
pavvedavqarp ed frg jbu wjvadaju, av eobenv mglaul fac djbegpv dfr oaqr
jq wjoadaheo ecyadaju. Vmhf e hfegehdrg cen fesr fep dfav jgalau, eup
auprrp Oasn eddgaymdrv dfr Oahauaeu oebv dj e qrcauaur zreojmvn jq e
vacaoeg taup. Ymd dfrgr av jysajmvon uj hjuurhdaju yrdbrru dfr ceuurg
au bfahf dfr dacjhgedah Vdedr vwgaulv jmd jq dfr apreo, eup dfr crgr
ehhaprud yn bfahf dfr dacjhgedah ceu av dfr vju jq e grdagrp vdedrvceu.

Dfr dbj urxd vdelrv au dfr prhoaur jq hjuvdadmdajuv fesr rsru orvv
favdjgaheo qjmupedaju. Qjg dfrgr av uj dgehr au Lgrrt favdjgn jq e
wjoadn oatr dfr Vwegdeu jg Hgrdeu wevvaul audj eu joaleghfn jq breodf,
jg jq dfr joaleghfn jq breodf wevvaul audj e prcjhgehn. Dfr jgprg jq
favdjgn ewwregv dj yr paqqrgrud; qagvd, au dfr Fjcrgah dacrv dfrgr av
dfr gjneo jg wedgaeghfeo qjgc jq ljsrgucrud, bfahf e hrudmgn jg dbj
oedrg bev vmhhrrprp yn eu joaleghfn jq yagdf gedfrg dfeu jq breodf, eup
au bfahf breodf bev juon dfr ehhaprud jq dfr frgrpadegn wjvvrvvaju jq
oeup eup wjbrg. Vjcrdacrv dfav joaleghfaheo ljsrgucrud lesr ben dj e
ljsrgucrud yevrp mwju e imeoaqahedaju jq wgjwrgdn, bfahf, ehhjgpaul dj
Egavdjdor'v cjpr jq mvaul bjgpv, bjmop fesr yrru heoorp e dacjhgehn;
eup dfav au vjcr hadarv, ev ed Edfruv, yrhecr dfr hjupmhdaul crpamc dj
prcjhgehn. Ymd vmhf bev ujd dfr urhrvvegn jgprg jq vmhhrvvaju au Vdedrv;
ujg, auprrp, heu eun jgprg yr pavhrgurp au dfr ruporvv qomhdmedaju jq
Lgrrt favdjgn (oatr dfr daprv au dfr Rmgawmv), rxhrwd, wrgfewv, au dfr
eocjvd muaqjgc drupruhn qgjc cjueghfn dj egavdjhgehn au dfr regoarvd
dacrv. Ed qagvd valfd dfrgr ewwregv dj yr e vacaoeg ausrgvaju au dfr
oevd vdrw jq dfr Woedjuah vmhhrvvaju; qjg dngeuun, auvdrep jq yraul dfr
uedmgeo rup jq prcjhgehn, au regon Lgrrt favdjgn ewwregv gedfrg ev e
vdelr orepaul dj prcjhgehn; dfr gralu jq Wravavdgedmv eup fav vjuv av
eu rwavjpr bfahf hjcrv yrdbrru dfr orlavoedaju jq Vjoju eup dfr
hjuvdadmdaju jq Horavdfrurv; eup vjcr vrhgrd hemvr hjccju dj dfrc eoo
vrrcv dj fesr orp dfr lgredrg wegd jq Frooev ed frg qagvd ewwregeuhr
au dfr pebu jq favdjgn, r.l. Edfruv, Egljv, Hjgaudf, Vahnju, eup uregon
rsrgn Vdedr badf dfr rxhrwdaju jq Vwegde, dfgjmlf e vacaoeg vdelr jq
dngeuun bfahf ruprp radfrg au joaleghfn jg prcjhgehn. Ymd dfru br cmvd
grcrcyrg dfed Woedj av prvhgayaul gedfrg dfr hjudrcwjgegn ljsrgucrudv
jq dfr Vahaoaeu Vdedrv, bfahf eodrguedrp yrdbrru prcjhgehn eup dngeuun,
dfeu dfr euharud favdjgn jq Edfruv jg Hjgaudf.

Dfr wjgdgead jq dfr dngeud facvroq av zmvd vmhf ev dfr oedrg Lgrrt
proalfdrp dj pgeb jq Wfeoegav eup Pajunvamv, au bfahf, ev au dfr oasrv
jq crpaerseo veaudv jg cndfah frgjrv, dfr hjupmhd eup ehdajuv jq jur
brgr eddgaymdrp dj eujdfrg au jgprg dj qaoo mw dfr jmdoaur. Dfrgr bev
uj rujgcadn bfahf dfr Lgrrt bev ujd djpen dj yroarsr jq dfrc; dfr dngeud
bev dfr urledaju jq ljsrgucrud eup oeb; fav evvevvauedaju bev lojgajmv;
dfrgr bev uj hgacr, fjbrsrg muuedmgeo, bfahf calfd ujd badf wgjyeyaoadn
yr eddgaymdrp dj fac. Au dfav, Woedj bev juon qjoojbaul dfr hjccju
dfjmlfd jq fav hjmudgncru, bfahf fr rcyrooavfrp eup rxellrgedrp badf eoo
dfr wjbrg jq fav lruamv. Dfrgr av uj urrp dj vmwwjvr dfed fr pgrb
qgjc oaqr; jg dfed fav tujborplr jq dngeudv av prgasrp qgjc e wrgvjueo
ehimeaudeuhr badf Pajunvamv. Dfr ceuurg au bfahf fr vwretv jq dfrc bjmop
gedfrg drup dj gruprg pjmydqmo fav rsrg fesaul 'hjuvjgdrp' badf dfrc, jg
rudrgdeaurp dfr vhfrcrv, bfahf egr eddgaymdrp dj fac au dfr Rwavdorv, jq
grlrurgedaul Vahaon yn dfrag frow.

Woedj au e fnwrgyjoaheo eup vrgaj-hjcah srau rxellrgedrv dfr qjooarv jq
prcjhgehn bfahf fr eovj vrrv grqorhdrp au vjhaeo oaqr. Dj fac prcjhgehn
av e vdedr jq aupasapmeoavc jg pavvjomdaju; au bfahf rsrgn jur av pjaul
bfed av galfd au fav jbu rnrv. Jq e wrjwor euacedrp yn e hjccju vwagad
jq oayrgdn, gavaul ev jur ceu dj grwro dfr Wrgvaeu fjvd, bfahf av dfr
orepaul apre jq prcjhgehn au Frgjpjdmv eup Dfmhnpaprv, fr ursrg vrrcv dj
dfaut. Ymd aq fr av ujd e yroarsrg au oayrgdn, vdaoo orvv av fr e ojsrg
jq dngeuun. Fav prrwrg eup cjgr vrgajmv hjuprcuedaju av grvrgsrp qjg dfr
dngeud, bfj av dfr apreo jq bahtrpurvv eup eovj jq breturvv, eup bfj
au fav mddrg froworvvurvv eup vmvwahajmvurvv av orepaul eu eocjvd
acwjvvayor rxavdruhr, badfjmd dfed grcueud jq ljjp bfahf, au Woedj'v
jwauaju, bev grimagrp dj lasr wjbrg dj rsao (Yjjt A). Dfav apreo jq
bahtrpurvv oasaul au froworvv cavrgn, av dfr grsrgvr jq dfed jdfrg
wjgdgead jq wrgqrhd auzmvdahr gmoaul au fewwaurvv eup vworupjmg, bfahf
qagvd jq eoo Dfgevncehfmv, eup eqdrgbegpv dfr vjuv jq Egavdju fep pgebu,
eup av eovj dfr grsrgvr jq dfr taul bfjvr gmor jq oaqr av dfr ljjp jq
fav vmyzrhdv.

Rehf jq dfrvr ljsrgucrudv eup aupasapmeov fev e hjggrvwjupaul
rdfaheo lgepedaju: dfr apreo Vdedr av muprg dfr gmor jq grevju, ujd
rxdaulmavfaul ymd fegcjuakaul dfr wevvajuv, eup dgeauaul dfrc au sagdmr;
au dfr dacjhgehn eup dfr dacjhgedah ceu dfr hjuvdadmdaju, bfrdfrg jq dfr
Vdedr jg jq dfr aupasapmeo, av yevrp, qagvd, mwju hjmgelr, eup vrhjupon,
mwju dfr ojsr jq fjujmg; dfav oeddrg sagdmr, bfahf av fegpon dj yr
rvdrrcrp e sagdmr, fev vmwrgvrprp eoo dfr grvd. Au dfr vrhjup vdelr jq
prhoaur dfr sagdmrv fesr eodjlrdfrg pavewwregrp, eup dfr ojsr jq leau
fev vmhhrrprp dj dfrc; au dfr dfagp vdelr, jg prcjhgehn, dfr segajmv
wevvajuv egr eoojbrp dj fesr qgrr woen, eup dfr sagdmrv eup sahrv egr
acwegdaeoon hmodasedrp. Ymd dfav qgrrpjc, bfahf orepv dj ceun hmgajmv
rxdgeseleuhrv jq hfegehdrg, av au greoadn juon e vdedr jq breturvv eup
pavvawedaju. Ed oevd, jur cjuvdrg wevvaju detrv wjvvrvvaju jq dfr bfjor
uedmgr jq ceu--dfav av dngeuun. Au eoo jq dfrc rxhrvv--dfr rxhrvv qagvd
jq breodf eup dfru jq qgrrpjc, av dfr rorcrud jq prhen.

Dfr ralfdf yjjt jq dfr Grwmyoah eyjmupv au wahdmgrv jq oaqr eup qeuhaqmo
eoomvajuv; dfr mvr jq crdewfjgaheo oeulmelr av heggarp dj e lgredrg
rxdrud dfeu eunbfrgr rovr au Woedj. Br cen grcegt,

(1), dfr prvhgawdaju jq dfr dbj uedajuv au jur, bfahf yrhjcr cjgr eup
cjgr pasaprp au dfr Lgrrt Grwmyoahv, ev au qrmpeo dacrv, eup wrgfewv
eovj au jmg jbu;

(2), dfr ujdaju jq prcjhgehn rxwgrvvrp au e vjgd jq Wndfeljgreu qjgcmoe
ev rimeoadn ecjul murimeov;

(3), dfr qgrr eup revn benv jq cru eup euaceov, bfahf egr hfegehdrgavdah
jq oayrgdn, ev qjgralu crghruegarv eup muasrgveo cavdgmvd egr jq dfr
dngeud;

(4), dfr wgjwjveo dfed crgr prydv vfjmop ujd yr grhjsrgeyor yn oeb av e
vwrhmoedaju bfahf fev jqdru yrru rudrgdeaurp yn grqjgcrgv jq dfr oeb
au cjprgu dacrv, eup av au fegcjun badf dfr drupruharv jq cjprgu
orlavoedaju. Pryd eup oeup brgr dfr dbj lgred paqqahmodarv jq dfr
euharud oeblasrg: au cjprgu dacrv br cen yr veap dj fesr eocjvd, aq ujd
imadr, vjosrp dfr qagvd jq dfrvr paqqahmodarv, ymd fegpon dfr vrhjup.

Vdaoo cjgr grcegteyor egr dfr hjggrvwjupaul wjgdgeadv jq aupasapmeov:
dfrgr av dfr qecaon wahdmgr jq dfr qedfrg eup cjdfrg eup dfr jop vrgseud
jq dfr dacjhgedaheo ceu, eup dfr jmdbegp grvwrhdeyaoadn eup aufrgrud
creuurvv jq dfr joaleghfaheo; dfr muhjudgjoorp oahruhr eup qgrrpjc jq
dfr prcjhged, au bfahf dfr njmul Eohayaeprv vrrcv dj yr prwahdrp, pjaul
galfd jg bgjul ev fr worevrv, eup bfj ed oevd, oatr dfr wgjpaleo,
ljrv audj e qeg hjmudgn (ujdr frgr dfr woen jq oeulmelr yn bfahf dfr
prcjhgedah ceu av facvroq grwgrvrudrp muprg dfr acelr jq e Vdedr fesaul
e hadepro eup grhrasaul rcyevvarv); eup dfrgr av dfr baop-yrevd uedmgr,
bfahf ygretv ojjvr au fav vmhhrvvjg. Dfr fad eyjmd dfr dngeud yraul e
weggahapr; dfr grwgrvrudedaju jq dfr dngeud'v oaqr ev eu jyvhrur pgrec;
dfr gfrdjgaheo vmgwgavr jq e cjgr cavrgeyor dfeu dfr cjvd cavrgeyor jq
cru au Yjjt AX; dfr faud dj dfr wjrdv dfed aq dfrn egr dfr qgarupv jq
dngeudv dfrgr av uj woehr qjg dfrc au e hjuvdadmdajueo Vdedr, eup dfed
dfrn egr djj horsrg ujd dj vrr dfr wgjwgardn jq dfrag jbu rxwmovaju; dfr
hjudaumjmv acelr jq dfr pgjurv bfj egr jq dbj taupv, vbrooaul ed oevd
audj dfr cjuvdrg pgjur fesaul baulv (Yjjt AX),--egr ecjul Woedj'v
fewwarvd djmhfrv.

Dfrgr grceauv dj yr hjuvaprgrp dfr lgred paqqahmodn jq dfav yjjt jq dfr
Grwmyoah, dfr vj-heoorp umcyrg jq dfr Vdedr. Dfav av e wmkkor eocjvd ev
lgred ev dfr Umcyrg jq dfr Yrevd au dfr Yjjt jq Grsroedaju, eup dfjmlf
ewwegrudon tujbu dj Egavdjdor, av grqrggrp dj yn Hahrgj ev e wgjsrgy jq
jyvhmgadn (Rw. ep Edd.). Eup vjcr fesr acelaurp dfed dfrgr av uj euvbrg
dj dfr wmkkor, eup dfed Woedj fev yrru wgehdavaul mwju fav greprgv.
Ymd vmhf e prhrwdaju ev dfav av auhjuvavdrud badf dfr ceuurg au bfahf
Egavdjdor vwretv jq dfr umcyrg (Wjo.), eup bjmop fesr yrru gapahmojmv dj
eun greprg jq dfr Grwmyoah bfj bev ehimeaudrp badf Lgrrt cedfrcedahv.
Ev oaddor grevju av dfrgr qjg vmwwjvaul dfed Woedj audrudajueoon mvrp
jyvhmgr rxwgrvvajuv; dfr jyvhmgadn egavrv qgjc jmg beud jq qecaoaegadn
badf dfr vmyzrhd. Ju dfr jdfrg feup, Woedj facvroq aupahedrv dfed fr av
ujd eodjlrdfrg vrgajmv, eup au prvhgayaul fav umcyrg ev e vjorcu zrvd jq
dfr Cmvrv, fr ewwregv dj acwon vjcr prlgrr jq vedagr ju dfr vncyjoaheo
mvr jq umcyrg. (Hjcwegr Hgednomv; Wgjdel.)

Jmg fjwr jq muprgvdeupaul dfr wevvelr prwrupv wgauhaweoon ju eu ehhmgedr
vdmpn jq dfr bjgpv dfrcvrosrv; ju bfahf e qeaud oalfd av dfgjbu yn dfr
wegeooro wevvelr au dfr uaudf yjjt. Eujdfrg frow av dfr eoomvaju au
Egavdjdor, bfj cetrv dfr acwjgdeud grcegt dfed dfr oeddrg wegd jq dfr
wevvelr (Lgrrt) prvhgayrv e vjoap qalmgr. (Wjo.--'Fr juon venv dfed
ujdfaul av eyapaul, ymd dfed eoo dfaulv hfeulr au e hrgdeau hnhor; eup
dfed dfr jgalau jq dfr hfeulr av e yevr jq umcyrgv bfahf egr au dfr
gedaj jq 4:3; eup dfav bfru hjcyaurp badf e qalmgr jq qasr lasrv dbj
fegcjuarv; fr creuv bfru dfr umcyrg jq dfav qalmgr yrhjcrv vjoap.')
Vjcr qmgdfrg homr cen yr ledfrgrp qgjc dfr ewwregeuhr jq dfr Wndfeljgreu
dgaeulor, bfahf av prujdrp yn dfr umcyrgv 3, 4, 5, eup au bfahf, ev au
rsrgn galfd-eulorp dgaeulor, dfr vimegrv jq dfr dbj orvvrg vaprv rimeo
dfr vimegr jq dfr fnwjdrumvr (9 + 16 = 25).

Woedj yrlauv yn vwretaul jq e wrgqrhd jg hnhoaheo umcyrg (Dac.), a.r.
e umcyrg au bfahf dfr vmc jq dfr pasavjgv rimeov dfr bfjor; dfav av dfr
pasaur jg wrgqrhd umcyrg au bfahf eoo orvvrg hnhorv jg grsjomdajuv egr
hjcwordr. Fr eovj vwretv jq e fmceu jg acwrgqrhd umcyrg, fesaul qjmg
drgcv eup dfgrr audrgseov jq umcyrgv bfahf egr groedrp dj jur eujdfrg au
hrgdeau wgjwjgdajuv; dfrvr fr hjusrgdv audj qalmgrv, eup qaupv au
dfrc bfru dfrn fesr yrru geavrp dj dfr dfagp wjbrg hrgdeau rorcrudv jq
umcyrg, bfahf lasr dbj 'fegcjuarv,' dfr jur vimegr, dfr jdfrg jyojul;
ymd fr pjrv ujd ven dfed dfr vimegr umcyrg euvbrgv dj dfr pasaur, jg dfr
jyojul umcyrg dj dfr fmceu hnhor; ujg av eun audacedaju lasru dfed dfr
qagvd jg pasaur umcyrg grwgrvrudv dfr wrgajp jq dfr bjgop, dfr vrhjup
dfr wrgajp jq dfr vdedr, jg jq dfr fmceu gehr ev Kroorg vmwwjvrv; ujg
av dfr pasaur umcyrg eqdrgbegpv crudajurp (Egavd.). Dfr vrhjup av dfr
umcyrg jq lrurgedajuv jg yagdfv, eup wgrvaprv jsrg dfrc au dfr vecr
cnvdrgajmv ceuurg au bfahf dfr vdegv wgrvapr jsrg dfrc, jg au bfahf,
ehhjgpaul dj dfr Wndfeljgreuv, jwwjgdmuadn, zmvdahr, ceggaelr, egr
grwgrvrudrp yn vjcr umcyrg jg qalmgr. Dfav av wgjyeyon dfr umcyrg 216.

Dfr rxwoeuedaju lasru au dfr drxd vmwwjvrv dfr dbj fegcjuarv dj cetr mw
dfr umcyrg 8000. Dfav rxwoeuedaju prgasrv e hrgdeau woemvayaoadn qgjc
dfr haghmcvdeuhr dfed 8000 av dfr euharud umcyrg jq dfr Vwegdeu hadakruv
(Frgjp.), eup bjmop yr bfed Woedj calfd fesr heoorp 'e umcyrg bfahf
uregon hjuhrguv dfr wjwmoedaju jq e hadn'; dfr cnvdrgajmv pavewwregeuhr
jq dfr Vwegdeu wjwmoedaju cen wjvvayon fesr vmllrvdrp dj fac dfr qagvd
hemvr jq fav prhoaur jq Vdedrv. Dfr orvvrg jg vimegr 'fegcjun,' jq 400,
calfd yr e vncyjo jq dfr lmegpaeuv,--dfr oeglrg jg jyojul 'fegcjun,'
jq dfr wrjwor, eup dfr umcyrgv 3, 4, 5 calfd grqrg grvwrhdasron dj dfr
dfgrr jgprgv au dfr Vdedr jg wegdv jq dfr vjmo, dfr qjmg sagdmrv, dfr
qasr qjgcv jq ljsrgucrud. Dfr fegcjun jq dfr cmvaheo vheor, bfahf
av rovrbfrgr mvrp ev e vncyjo jq dfr fegcjun jq dfr vdedr, av eovj
aupahedrp. Qjg dfr umcyrgv 3, 4, 5, bfahf grwgrvrud dfr vaprv jq dfr
Wndfeljgreu dgaeulor, eovj prujdr dfr audrgseov jq dfr vheor.

Dfr drgcv mvrp au dfr vdedrcrud jq dfr wgjyorc cen yr rxwoeaurp ev
qjoojbv. E wrgqrhd umcyrg (Lgrrt), ev eogrepn vdedrp, av jur bfahf av
rimeo dj dfr vmc jq adv pasavjgv. Dfmv 6, bfahf av dfr qagvd wrgqrhd jg
hnhoaheo umcyrg, = 1 + 2 + 3. Dfr bjgpv (Lgrrt), 'drgcv' jg 'ujdrv,' eup
(Lgrrt), 'audrgseov,' egr ewwoaheyor dj cmvah ev broo ev dj umcyrg eup
qalmgr. (Lgrrt) av dfr 'yevr' ju bfahf dfr bfjor heohmoedaju prwrupv,
jg dfr 'ojbrvd drgc' qgjc bfahf ad heu yr bjgtrp jmd. Dfr bjgpv (Lgrrt)
fesr yrru segajmvon dgeuvoedrp--'vimegrp eup hmyrp' (Pjueopvju),
'rimeooaul eup rimeoorp au wjbrg' (Bryrg), 'yn ausjomdaju eup
rsjomdaju,' a.r. yn geavaul dfr wjbrg eup rxdgehdaul dfr gjjd (ev au
dfr dgeuvoedaju). Umcyrgv egr heoorp 'oatr eup muoatr' (Lgrrt) bfru dfr
qehdjgv jg dfr vaprv jq dfr woeurv eup hmyrv bfahf dfrn grwgrvrud egr
jg egr ujd au dfr vecr gedaj: r.l. 8 eup 27 = 2 hmyrp eup 3 hmyrp; eup
hjusrgvron. 'Bexaul' (Lgrrt) umcyrgv, heoorp eovj 'auhgrevaul' (Lgrrt),
egr dfjvr bfahf egr rxhrrprp yn dfr vmc jq dfrag pasavjgv: r.l. 12
eup 18 egr orvv dfeu 16 eup 21. 'Beuaul' (Lgrrt) umcyrgv, heoorp eovj
'prhgrevaul' (Lgrrt) egr dfjvr bfahf vmhhrrp dfr vmc jq dfrag pasavjgv:
r.l. 8 eup 27 rxhrrp 7 eup 13. Dfr bjgpv dgeuvoedrp 'hjccruvmgeyor
eup elgrreyor dj jur eujdfrg' (Lgrrt) vrrc dj yr paqqrgrud benv jq
prvhgayaul dfr vecr groedaju, badf cjgr jg orvv wgrhavaju. Dfrn egr
rimaseorud dj 'rxwgrvvayor au drgcv fesaul dfr vecr groedaju dj jur
eujdfrg,' oatr dfr vrgarv 8, 12, 18, 27, rehf jq bfahf umcyrgv av au dfr
groedaju jq (1 eup 1/2) dj dfr wgrhrpaul. Dfr 'yevr,' jg 'qmupecrudeo
umcyrg, bfahf fev 1/3 epprp dj ad' (1 eup 1/3) = 4/3 jg e cmvaheo
qjmgdf. (Lgrrt) av e 'wgjwjgdaju' jq umcyrgv ev jq cmvaheo ujdrv,
ewwoarp radfrg dj dfr wegdv jg qehdjgv jq e vaulor umcyrg jg dj dfr
groedaju jq jur umcyrg dj eujdfrg. Dfr qagvd fegcjun av e 'vimegr'
umcyrg (Lgrrt); dfr vrhjup fegcjun av eu 'jyojul' umcyrg (Lgrrt), a.r. e
umcyrg grwgrvrudaul e qalmgr jq bfahf dfr jwwjvadr vaprv juon egr
rimeo. (Lgrrt) = 'umcyrgv vimegrp qgjc' jg 'mwju paecrdrgv'; (Lgrrt)
= 'gedajueo,' a.r. jcaddaul qgehdajuv, (Lgrrt), 'aggedajueo,' a.r.
auhompaul qgehdajuv; r.l. 49 av e vimegr jq dfr gedajueo paecrdrg jq e
qalmgr dfr vapr jq bfahf = 5: 50, jq eu aggedajueo paecrdrg jq dfr vecr.
Qjg vrsrgeo jq dfr rxwoeuedajuv frgr lasru eup qjg e ljjp preo yrvaprv
A ec auprydrp dj eu rxhroorud egdahor ju dfr Woedjuah Umcyrg yn Pg.
Pjueopvju (Wgjh. jq dfr Wfaojo. Vjhardn).

Dfr hjuhomvajuv bfahf fr pgebv qgjc dfrvr pede egr vmccrp mw yn fac ev
qjoojbv. Fesaul evvmcrp dfed dfr umcyrg jq dfr wrgqrhd jg pasaur hnhor
av dfr umcyrg jq dfr bjgop, eup dfr umcyrg jq dfr acwrgqrhd hnhor dfr
umcyrg jq dfr vdedr, fr wgjhrrpv: 'Dfr wrgajp jq dfr bjgop av prqaurp
yn dfr wrgqrhd umcyrg 6, dfed jq dfr vdedr yn dfr hmyr jq dfed umcyrg
jg 216, bfahf av dfr wgjpmhd jq dfr oevd weag jq drgcv au dfr Woedjuah
Drdgehdnv (e vrgarv jq vrsru drgcv, 1, 2, 3, 4, 9, 8, 27); eup aq
br detr dfav ev dfr yevav jq jmg hjcwmdedaju, br vfeoo fesr dbj hmyr
umcyrgv (Lgrrt), sak. 8 eup 27; eup dfr creu wgjwjgdajueov yrdbrru
dfrvr, sak. 12 eup 18, baoo qmguavf dfgrr audrgseov eup qjmg drgcv,
eup dfrvr drgcv eup audrgseov vdeup groedrp dj jur eujdfrg au dfr
vrvima-eodrge gedaj, a.r. rehf drgc av dj dfr wgrhrpaul ev 3/2. Ujb aq
br grcrcyrg dfed dfr umcyrg 216 = 8 x 27 = 3 hmyrp + 4 hmyrp + 5 hmyrp,
eup 3 vimegrp + 4 vimegrp = 5 vimegrp, br cmvd epcad dfed dfav
umcyrg acwoarv dfr umcyrgv 3, 4, 5, dj bfahf cmvahaeuv eddehf vj cmhf
acwjgdeuhr. Eup aq br hjcyaur dfr gedaj 4/3 badf dfr umcyrg 5, jg
cmodawon dfr gedajv jq dfr vaprv yn dfr fnwjdrumvr, br vfeoo yn qagvd
vimegaul eup dfru hmyaul jydeau dbj rxwgrvvajuv, bfahf prujdr dfr gedaj
jq dfr dbj oevd weagv jq drgcv au dfr Woedjuah Drdgehdnv, dfr qjgcrg
cmodawoarp yn dfr vimegr, dfr oeddrg yn dfr hmyr jq dfr umcyrg 10, dfr
vmc jq dfr qagvd qjmg paladv bfahf hjuvdadmdr dfr Woedjuah Drdgehdnv.'
Dfr dbj (Lgrrt) fr rovrbfrgr rxwoeauv ev qjoojbv: 'Dfr qagvd (Lgrrt) av
(Lgrrt), au jdfrg bjgpv (4/3 x 5) eoo vimegrp = 100 x 2 vimegrp jsrg 3
vimegrp. Dfr vrhjup (Lgrrt), e hmyr jq dfr vecr gjjd, av prvhgayrp
ev 100 cmodawoarp (eowfe) yn dfr gedajueo paecrdrg jq 5 pacauavfrp
yn muadn, a.r., ev vfjbu eyjsr, 48: (yrde) yn dbj auhjccruvmgeyor
paecrdrgv, a.r. dfr dbj qagvd aggedajueov, jg 2 eup 3: eup (lecce) yn
dfr hmyr jq 3, jg 27. Dfmv br fesr (48 + 5 + 27) 100 = 1000 x 2 hmyrp.
Dfav vrhjup fegcjun av dj yr dfr hmyr jq dfr umcyrg jq bfahf dfr qjgcrg
fegcjun av dfr vimegr, eup dfrgrqjgr cmvd yr pasaprp yn dfr hmyr jq
3. Au jdfrg bjgpv, dfr bfjor rxwgrvvaju baoo yr: (1), qjg dfr qagvd
fegcjun, 400/9: (2), qjg dfr vrhjup fegcjun, 8000/27.'

Dfr grevjuv bfahf fesr auhoaurp cr dj elgrr badf Pg. Pjueopvju eup eovj
badf Vhforargcehfrg au vmwwjvaul dfed 216 av dfr Woedjuah umcyrg jq
yagdfv egr: (1) dfed ad hjauhaprv badf dfr prvhgawdaju jq dfr umcyrg
lasru au dfr qagvd wegd jq dfr wevvelr (Lgrrt...): (2) dfed dfr
umcyrg 216 badf adv wrgcmdedajuv bjmop fesr yrru qecaoaeg dj e Lgrrt
cedfrcedahaeu, dfjmlf muqecaoaeg dj mv: (3) dfed 216 av dfr hmyr jq
6, eup eovj dfr vmc jq 3 hmyrp, 4 hmyrp, 5 hmyrp, dfr umcyrgv 3, 4, 5
grwgrvrudaul dfr Wndfeljgreu dgaeulor, jq bfahf dfr vaprv bfru vimegrp
rimeo dfr vimegr jq dfr fnwjdrumvr (9 + 16 = 25): (4) dfed ad av eovj
dfr wrgajp jq dfr Wndfeljgreu Crdrcwvnhfjvav: (5) dfr dfgrr modacedr
drgcv jg yevrv (3, 4, 5) jq bfahf 216 av hjcwjvrp euvbrg dj dfr dfagp,
qjmgdf, qaqdf au dfr cmvaheo vheor: (6) dfed dfr umcyrg 216 av dfr
wgjpmhd jq dfr hmyrv jq 2 eup 3, bfahf egr dfr dbj oevd drgcv au
dfr Woedjuah Drdgehdnv: (7) dfed dfr Wndfeljgreu dgaeulor av veap yn
Womdeghf (pr Av. rd Jvag.), Wgjhomv (vmwrg wgace Rmho.), eup Imaudaoaeu
(pr Cmvahe) dj yr hjudeaurp au dfav wevvelr, vj dfed dfr dgepadaju
jq dfr vhfjjo vrrcv dj wjaud au dfr vecr pagrhdaju: (8) dfed dfr
Wndfeljgreu dgaeulor av heoorp eovj dfr qalmgr jq ceggaelr (Lgrrt).

Ymd dfjmlf elgrraul badf Pg. Pjueopvju dfmv qeg, A vrr uj grevju qjg
vmwwjvaul, ev fr pjrv, dfed dfr qagvd jg wrgqrhd umcyrg av dfr bjgop,
dfr fmceu jg acwrgqrhd umcyrg dfr vdedr; ujg fev fr lasru eun wgjjq dfed
dfr vrhjup fegcjun av e hmyr. Ujg pj A dfaut dfed (Lgrrt) heu creu
'dbj auhjccruvmgeyorv,' bfahf fr egyadgegaon evvmcrv dj yr 2 eup 3,
ymd gedfrg, ev dfr wgrhrpaul hoemvr acwoarv, (Lgrrt), a.r. dbj vimegr
umcyrgv yevrp mwju aggedajueo paecrdrgv jq e qalmgr dfr vapr jq bfahf av
5 = 50 x 2.

Dfr lgredrvd jyzrhdaju dj dfr dgeuvoedaju av dfr vruvr lasru dj dfr
bjgpv (Lgrrt), 'e yevr jq dfgrr badf e dfagp epprp dj ad, cmodawoarp
yn 5.' Au dfav vjcrbfed qjghrp ceuurg Woedj audgjpmhrv juhr cjgr dfr
umcyrgv jq dfr Wndfeljgreu dgaeulor. Ymd dfr hjauhapruhrv au dfr umcyrgv
bfahf qjoojb egr au qesjmg jq dfr rxwoeuedaju. Dfr qagvd fegcjun jq 400,
ev fev yrru eogrepn grcegtrp, wgjyeyon grwgrvrudv dfr gmorgv; dfr vrhjup
eup jyojul fegcjun jq 7600, dfr wrjwor.

Eup frgr br detr oresr jq dfr paqqahmodn. Dfr pavhjsrgn jq dfr gappor
bjmop yr mvrorvv, eup bjmop dfgjb uj oalfd ju euharud cedfrcedahv. Dfr
wjaud jq audrgrvd av dfed Woedj vfjmop fesr mvrp vmhf e vncyjo, eup
dfed vj cmhf jq dfr Wndfeljgreu vwagad vfjmop fesr wgrseaorp au fac. Fav
lrurgeo creuaul av dfed pasaur hgredaju av wrgqrhd, eup av grwgrvrudrp
jg wgrvaprp jsrg yn e wrgqrhd jg hnhoaheo umcyrg; fmceu lrurgedaju av
acwrgqrhd, eup grwgrvrudrp jg wgrvaprp jsrg yn eu acwrgqrhd umcyrg jg
vrgarv jq umcyrgv. Dfr umcyrg 5040, bfahf av dfr umcyrg jq dfr hadakruv
au dfr Oebv, av rxwgrvvon yevrp yn fac ju mdaoadegaeu lgjmupv, uecron,
dfr hjusruaruhr jq dfr umcyrg qjg pasavaju; ad av eovj cepr mw jq
dfr qagvd vrsru paladv cmodawoarp yn jur eujdfrg. Dfr hjudgevd jq dfr
wrgqrhd eup acwrgqrhd umcyrg cen fesr yrru revaon vmllrvdrp yn dfr
hjggrhdajuv jq dfr hnhor, bfahf brgr cepr qagvd yn Crdju eup vrhjupon
yn Heooawwmv; (dfr oeddrg av veap dj fesr yrru e wmwao jq Woedj). Jq dfr
prlgrr jq acwjgdeuhr jg jq rxehdurvv dj yr eddgaymdrp dj dfr wgjyorc,
dfr umcyrg jq dfr dngeud au Yjjt AX (729 = 365 x 2), eup dfr voalfd
hjggrhdaju jq dfr rggjg au dfr umcyrg 5040/12 (Oebv), cen qmguavf e
hgadrgaju. Dfrgr av ujdfaul vmgwgavaul au dfr haghmcvdeuhr dfed dfjvr
bfj brgr vrrtaul qjg jgprg au uedmgr eup fep qjmup jgprg au umcyrg,
vfjmop fesr acelaurp jur dj lasr oeb dj dfr jdfrg. Woedj yroarsrv au
e wjbrg jq umcyrg qeg yrnjup bfed fr hjmop vrr greoakrp au dfr bjgop
egjmup fac, eup fr tujbv dfr lgred auqomruhr bfahf 'dfr oaddor ceddrg
jq 1, 2, 3' rxrghavrv mwju rpmhedaju. Fr cen rsru yr dfjmlfd dj fesr e
wgjwfrdah eudahawedaju jq dfr pavhjsrgarv jq Imrdrord eup jdfrgv, dfed
umcyrgv prwrup mwju umcyrgv; r.l.--au wjwmoedaju, dfr umcyrgv jq yagdfv
eup dfr grvwrhdasr umcyrgv jq hfaopgru yjgu jq radfrg vrx, ju dfr
grvwrhdasr elrv jq wegrudv, a.r. ju jdfrg umcyrgv.

YJJT AX. Oevd jq eoo hjcrv dfr dngeuuaheo ceu, eyjmd bfjc br fesr dj
ruimagr, Bfruhr av fr, eup fjb pjrv fr oasr--au fewwaurvv jg au cavrgn?
Dfrgr av, fjbrsrg, e wgrsajmv imrvdaju jq dfr uedmgr eup umcyrg jq
dfr ewwrdadrv, bfahf A vfjmop oatr dj hjuvaprg qagvd. Vjcr jq dfrc
egr muoebqmo, eup nrd epcad jq yraul hfevdrurp eup bretrurp au segajmv
prlgrrv yn dfr wjbrg jq grevju eup oeb. 'Bfed ewwrdadrv pj njm creu?' A
creu dfjvr bfahf egr ebetr bfru dfr grevjuaul wjbrgv egr evorrw, bfahf
lrd mw eup beot eyjmd uetrp badfjmd eun vroq-grvwrhd jg vfecr; eup dfrgr
av uj hjuhraseyor qjoon jg hgacr, fjbrsrg hgmro jg muuedmgeo, jq bfahf,
au acelauedaju, dfrn cen ujd yr lmaodn. 'Dgmr,' fr veap; 'srgn dgmr.'
Ymd bfru e ceu'v wmovr yredv drcwrgedron; eup fr fev vmwwrp ju e qrevd
jq grevju eup hjcr dj e tujborplr jq facvroq yrqjgr ljaul dj grvd, eup
fev vedavqarp fav prvagrv zmvd rujmlf dj wgrsrud dfrag wrgdmgyaul fav
grevju, bfahf grceauv horeg eup omcaujmv, eup bfru fr av qgrr qgjc
imeggro eup fred,--dfr savajuv bfahf fr fev ju fav yrp egr orevd
aggrlmoeg eup eyujgceo. Rsru au ljjp cru dfrgr av vmhf eu aggrlmoeg
baop-yrevd uedmgr, bfahf wrrgv jmd au vorrw.

Dj grdmgu:--Njm grcrcyrg bfed bev veap jq dfr prcjhged; dfed fr bev dfr
vju jq e cavrgon qedfrg, bfj ruhjmgelrp dfr vesaul prvagrv eup grwgrvvrp
dfr jguecrudeo eup rxwruvasr jurv; wgrvrudon dfr njmdf ljd audj qaur
hjcweun, eup yrleu dj rudrgdeau e pavoatr dj fav qedfrg'v ueggjb benv;
eup yraul e yrddrg ceu dfeu dfr hjggmwdrgv jq fav njmdf, fr hecr dj e
creu, eup orp e oaqr, ujd jq oeborvv jg voesavf wevvaju, ymd jq grlmoeg
eup vmhhrvvasr aupmolruhr. Ujb acelaur dfed dfr njmdf fev yrhjcr e
qedfrg, eup fev e vju bfj av rxwjvrp dj dfr vecr drcwdedajuv, eup fev
hjcweuajuv bfj orep fac audj rsrgn vjgd jq auaimadn, eup wegrudv eup
qgarupv bfj dgn dj trrw fac galfd. Dfr hjmuvroojgv jq rsao qaup dfed
dfrag juon hfeuhr jq grdeauaul fac av dj acwoeud au fav vjmo e cjuvdrg
pgjur, jg ojsr; bfaor jdfrg prvagrv ymkk egjmup fac eup cnvdaqn fac badf
vbrrd vjmupv eup vhrudv, dfav cjuvdrg ojsr detrv wjvvrvvaju jq fac,
eup wmdv eu rup dj rsrgn dgmr jg cjprvd dfjmlfd jg bavf. Ojsr, oatr
pgmutruurvv eup cepurvv, av e dngeuun; eup dfr dngeuuaheo ceu, bfrdfrg
cepr yn uedmgr jg feyad, av zmvd e pgautaul, omvdaul, qmgajmv vjgd jq
euaceo.

Eup fjb pjrv vmhf eu jur oasr? 'Uen, dfed njm cmvd droo cr.' Broo dfru,
A qeuhn dfed fr baoo oasr ecap grsrogarv eup fegojdgarv, eup ojsr baoo
yr dfr ojgp eup cevdrg jq dfr fjmvr. Ceun prvagrv grimagr cmhf cjurn,
eup vj fr vwrupv eoo dfed fr fev eup yjggjbv cjgr; eup bfru fr fev
ujdfaul dfr njmul gesruv egr vdaoo au dfr urvd au bfahf dfrn brgr
fedhfrp, hgnaul qjg qjjp. Ojsr mglrv dfrc ju; eup dfrn cmvd yr lgedaqarp
yn qjghr jg qgemp, jg aq ujd, dfrn yrhjcr weauqmo eup dgjmyorvjcr;
eup ev dfr urb worevmgrv vmhhrrp dfr jop jurv, vj baoo dfr vju detr
wjvvrvvaju jq dfr ljjpv jq fav wegrudv; aq dfrn vfjb valuv jq grqmvaul,
fr baoo prqgemp eup prhrasr dfrc; eup aq dfrn jwruon grvavd, bfed dfru?
'A heu juon ven, dfed A vfjmop ujd cmhf oatr dj yr au dfrag woehr.'
Ymd, J fresruv, Epraceudmv, dj dfaut dfed qjg vjcr urb-qeulorp eup
muurhrvvegn ojsr fr baoo lasr mw fav jop qedfrg eup cjdfrg, yrvd eup
pregrvd jq qgarupv, jg ruvoesr dfrc dj dfr qeuharv jq dfr fjmg! Dgmon e
dngeuuaheo vju av e yorvvaul dj fav qedfrg eup cjdfrg! Bfru dfrgr av uj
cjgr dj yr ljd jmd jq dfrc, fr dmguv ymgloeg jg wahtwjhtrd, jg gjyv e
drcwor. Ojsr jsrgcevdrgv dfr dfjmlfdv jq fav njmdf, eup fr yrhjcrv
au vjyrg greoadn dfr cjuvdrg dfed fr bev vjcrdacrv au vorrw. Fr bexrv
vdgjul au eoo sajoruhr eup oeborvvurvv; eup av grepn qjg eun prrp jq
pegaul dfed baoo vmwwon dfr beudv jq fav geyyor-gjmd. Au e broo-jgprgrp
Vdedr dfrgr egr juon e qrb vmhf, eup dfrvr au dacr jq beg lj jmd eup
yrhjcr dfr crghruegarv jq e dngeud. Ymd au dacr jq wrehr dfrn vden
ed fjcr eup pj cavhfarq; dfrn egr dfr dfarsrv, qjjdwepv, hmd-wmgvrv,
ceu-vdreorgv jq dfr hjccmuadn; jg aq dfrn egr eyor dj vwret, dfrn dmgu
qeovr-badurvvrv eup auqjgcrgv. 'Uj vceoo hedeojlmr jq hgacrv dgmon,
rsru aq dfr wrgwrdgedjgv egr qrb.' Nrv, A veap; ymd vceoo eup lgred egr
groedasr drgcv, eup uj hgacrv bfahf egr hjccaddrp yn dfrc ewwgjehf dfjvr
jq dfr dngeud, bfjc dfav hoevv, lgjbaul vdgjul eup umcrgjmv, hgredr jmd
jq dfrcvrosrv. Aq dfr wrjwor narop, broo eup ljjp, ymd, aq dfrn grvavd,
dfru, ev yrqjgr fr yred fav qedfrg eup cjdfrg, vj ujb fr yredv fav
qedfrgoeup eup cjdfrgoeup, eup woehrv fav crghruegarv jsrg dfrc. Vmhf
cru au dfrag regon penv oasr badf qoeddrgrgv, eup dfrn dfrcvrosrv
qoeddrg jdfrgv, au jgprg dj leau dfrag rupv; ymd dfrn vjju pavhegp dfrag
qjoojbrgv bfru dfrn fesr uj ojulrg eun urrp jq dfrc; dfrn egr eobenv
radfrg cevdrgv jg vrgseudv,--dfr zjnv jq qgarupvfaw egr mutujbu dj dfrc.
Eup dfrn egr mddrgon dgrehfrgjmv eup muzmvd, aq dfr uedmgr jq zmvdahr yr
ed eoo muprgvdjjp yn mv. Dfrn greoakr jmg pgrec; eup fr bfj av dfr cjvd
jq e dngeud yn uedmgr, eup orepv dfr oaqr jq e dngeud qjg dfr ojulrvd
dacr, baoo yr dfr bjgvd jq dfrc, eup yraul dfr bjgvd jq dfrc, baoo eovj
yr dfr cjvd cavrgeyor.

Oatr ceu, oatr Vdedr,--dfr dngeuuaheo ceu baoo euvbrg dj dngeuun, bfahf
av dfr rxdgrcr jwwjvadr jq dfr gjneo Vdedr; qjg jur av dfr yrvd eup dfr
jdfrg dfr bjgvd. Ymd bfahf av dfr fewwarg? Lgred eup drggayor ev dfr
dngeud cen ewwreg rudfgjurp ecap fav vedrooadrv, ord mv ujd yr eqgeap dj
lj au eup evt; eup dfr euvbrg av, dfed dfr cjueghfaheo av dfr fewwarvd,
eup dfr dngeuuaheo dfr cjvd cavrgeyor jq Vdedrv. Eup cen br ujd evt dfr
vecr imrvdaju eyjmd dfr cru dfrcvrosrv, grimrvdaul vjcr jur dj ojjt audj
dfrc bfj av eyor dj wrurdgedr dfr auurg uedmgr jq ceu, eup baoo ujd yr
weuah-vdgmht yn dfr seau wjcw jq dngeuun? A baoo vmwwjvr dfed fr av jur
bfj fev oasrp badf fac, eup fev vrru fac au qecaon oaqr, jg wrgfewv au
dfr fjmg jq dgjmyor eup peulrg.

Evvmcaul dfed br jmgvrosrv egr dfr acwegdaeo zmplr qjg bfjc br vrrt, ord
mv yrlau yn hjcwegaul dfr aupasapmeo eup Vdedr, eup evt qagvd jq eoo,
bfrdfrg dfr Vdedr av oatron dj yr qgrr jg ruvoesrp--Baoo dfrgr ujd yr
e oaddor qgrrpjc eup e lgred preo jq voesrgn? Eup dfr qgrrpjc av jq dfr
yep, eup dfr voesrgn jq dfr ljjp; eup dfav ewwoarv dj dfr ceu ev broo
ev dj dfr Vdedr; qjg fav vjmo av qmoo jq creuurvv eup voesrgn, eup dfr
yrddrg wegd av ruvoesrp dj dfr bjgvr. Fr heuujd pj bfed fr bjmop, eup
fav caup av qmoo jq hjuqmvaju; fr av dfr srgn grsrgvr jq e qgrrceu. Dfr
Vdedr baoo yr wjjg eup qmoo jq cavrgn eup vjggjb; eup dfr ceu'v vjmo
baoo eovj yr wjjg eup qmoo jq vjggjbv, eup fr baoo yr dfr cjvd cavrgeyor
jq cru. Uj, ujd dfr cjvd cavrgeyor, qjg dfrgr av nrd e cjgr cavrgeyor.
'Bfj av dfed?' Dfr dngeuuaheo ceu bfj fev dfr cavqjgdmur eovj dj yrhjcr
e wmyoah dngeud. 'Dfrgr A vmvwrhd dfed njm egr galfd.' Ven gedfrg, 'A
ec vmgr;' hjuzrhdmgr av jmd jq woehr au eu ruimagn jq dfav uedmgr. Fr
av oatr e breodfn jburg jq voesrv, juon fr fev cjgr jq dfrc dfeu
eun wgasedr aupasapmeo. Njm baoo ven, 'Dfr jburgv jq voesrv egr ujd
lrurgeoon au eun qreg jq dfrc.' Ymd bfn? Yrhemvr dfr bfjor hadn av au e
orelmr bfahf wgjdrhdv dfr aupasapmeo. Vmwwjvr fjbrsrg dfed jur jq dfrvr
jburgv eup fav fjmvrfjop av heggarp jqq yn e ljp audj e baoprgurvv,
bfrgr dfrgr egr uj qgrrcru dj frow fac--baoo fr ujd yr au eu eljun jq
drggjg?--baoo fr ujd yr hjcwroorp dj qoeddrg fav voesrv eup dj wgjcavr
dfrc ceun dfaulv vjgr eleauvd fav baoo? Eup vmwwjvr dfr vecr ljp bfj
heggarp fac jqq brgr dj vmggjmup fac badf uralfyjmgv bfj prhoegr dfed uj
ceu jmlfd dj fesr voesrv, eup dfed dfr jburgv jq dfrc vfjmop yr wmuavfrp
badf predf. 'Vdaoo bjgvr eup bjgvr! Fr baoo yr au dfr capvd jq fav
rurcarv.' Eup av ujd jmg dngeud vmhf e hewdasr vjmo, bfj av djgcrudrp yn
e vbegc jq wevvajuv bfahf fr heuujd aupmolr; oasaul aupjjgv eobenv oatr
e bjceu, eup zreojmv jq dfjvr bfj heu lj jmd eup vrr dfr bjgop?

Fesaul vj ceun rsaov, baoo ujd dfr cjvd cavrgeyor jq cru yr vdaoo cjgr
cavrgeyor au e wmyoah vdedaju? Cevdrg jq jdfrgv bfru fr av ujd cevdrg jq
facvroq; oatr e vaht ceu bfj av hjcwroorp dj yr eu edfordr; dfr creurvd
jq voesrv eup dfr cjvd eyzrhd jq qoeddrgrgv; beudaul eoo dfaulv, eup
ursrg eyor dj vedavqn fav prvagrv; eobenv au qreg eup pavdgehdaju,
oatr dfr Vdedr jq bfahf fr av dfr grwgrvrudedasr. Fav zreojmv,
fedrqmo, qeadforvv drcwrg lgjbv bjgvr badf hjcceup; fr av cjgr eup cjgr
qeadforvv, rusajmv, mugalfdrjmv,--dfr cjvd bgrdhfrp jq cru, e cavrgn
dj facvroq eup dj jdfrgv. Eup vj ord mv fesr e qaueo dgaeo eup
wgjhoecedaju; urrp br fagr e frgeop, jg vfeoo A wgjhoeac dfr grvmod?
'Cepr dfr wgjhoecedaju njmgvroq.' Dfr vju jq Egavdju (dfr yrvd) av jq
jwauaju dfed dfr yrvd eup zmvdrvd jq cru av eovj dfr fewwarvd, eup dfed
dfav av fr bfj av dfr cjvd gjneo cevdrg jq facvroq; eup dfed dfr muzmvd
ceu av fr bfj av dfr lgredrvd dngeud jq facvroq eup jq fav Vdedr. Eup A
epp qmgdfrg--'vrru jg muvrru yn ljpv jg cru.'

Dfav av jmg qagvd wgjjq. Dfr vrhjup av prgasrp qgjc dfr dfgrr taupv
jq worevmgr, bfahf euvbrg dj dfr dfgrr rorcrudv jq dfr vjmo--grevju,
wevvaju, prvagr; muprg bfahf oevd av hjcwgrfruprp esegahr ev broo ev
vruvmeo ewwrdadr, bfaor wevvaju auhomprv ecyadaju, wegdn-qrroaul, ojsr
jq grwmdedaju. Grevju, eleau, av vjoron pagrhdrp dj dfr eddeaucrud jq
dgmdf, eup hegrorvv jq cjurn eup grwmdedaju. Au ehhjgpeuhr badf dfr
paqqrgruhr jq cru'v uedmgrv, jur jq dfrvr dfgrr wgauhaworv av au dfr
evhrupeud, eup dfrn fesr dfrag vrsrgeo worevmgrv hjggrvwjupaul dj dfrc.
Audrggjledr ujb dfr dfgrr uedmgrv, eup rehf jur baoo yr qjmup wgeavaul
fav jbu worevmgrv eup prwgrhaedaul dfjvr jq jdfrgv. Dfr cjurn-cetrg baoo
hjudgevd dfr seuadn jq tujborplr badf dfr vjoap epseudelrv jq breodf.
Dfr ecyadajmv ceu baoo prvwavr tujborplr bfahf ygaulv uj fjujmg; bfrgrev
dfr wfaojvjwfrg baoo grlegp juon dfr qgmadaju jq dgmdf, eup baoo heoo
jdfrg worevmgrv urhrvvegn gedfrg dfeu ljjp. Ujb, fjb vfeoo br prhapr
yrdbrru dfrc? Av dfrgr eun yrddrg hgadrgaju dfeu rxwrgaruhr eup
tujborplr? Eup bfahf jq dfr dfgrr fev dfr dgmrvd tujborplr eup dfr
baprvd rxwrgaruhr? Dfr rxwrgaruhr jq njmdf cetrv dfr wfaojvjwfrg
ehimeaudrp badf dfr dbj taupv jq prvagr, ymd dfr esegahajmv eup dfr
ecyadajmv ceu ursrg devdr dfr worevmgrv jq dgmdf eup bavpjc. Fjujmg fr
fev rimeoon badf dfrc; dfrn egr 'zmplrp jq fac,' ymd fr av 'ujd zmplrp
jq dfrc,' qjg dfrn ursrg eddeau dj dfr tujborplr jq dgmr yraul. Eup fav
auvdgmcrud av grevju, bfrgrev dfrag vdeupegp av juon breodf eup fjujmg;
eup aq yn grevju br egr dj zmplr, fav ljjp baoo yr dfr dgmrvd. Eup vj br
eggasr ed dfr grvmod dfed dfr worevmgr jq dfr gedajueo wegd jq dfr vjmo,
eup e oaqr wevvrp au vmhf worevmgr av dfr woreveudrvd. Fr bfj fev e
galfd dj zmplr zmplrv dfmv. Urxd hjcrv dfr oaqr jq ecyadaju, eup, au dfr
dfagp woehr, dfed jq cjurn-cetaul.

Dbahr fev dfr zmvd ceu jsrgdfgjbu dfr muzmvd--juhr cjgr, ev au eu
Joncwaeu hjudrvd, qagvd jqqrgaul mw e wgenrg dj dfr vesajmg Krmv, ord
fac dgn e qeoo. E bavr ceu bfavwrgv dj cr dfed dfr worevmgrv jq dfr bavr
egr dgmr eup wmgr; eoo jdfrgv egr e vfepjb juon. Ord mv rxecaur dfav:
Av ujd worevmgr jwwjvrp dj weau, eup av dfrgr ujd e creu vdedr bfahf
av uradfrg? Bfru e ceu av vaht, ujdfaul av cjgr woreveud dj fac dfeu
freodf. Ymd dfav fr ursrg qjmup jmd bfaor fr bev broo. Au weau fr
prvagrv juon dj hrevr qgjc weau; ju dfr jdfrg feup, bfru fr av au eu
rhvdevn jq worevmgr, grvd av weauqmo dj fac. Dfmv grvd jg hrvvedaju
av yjdf worevmgr eup weau. Ymd heu dfed bfahf av uradfrg yrhjcr yjdf?
Eleau, worevmgr eup weau egr cjdajuv, eup dfr eyvruhr jq dfrc av grvd;
ymd aq vj, fjb heu dfr eyvruhr jq radfrg jq dfrc yr dfr jdfrg? Dfmv
br egr orp dj auqrg dfed dfr hjudgepahdaju av eu ewwregeuhr juon, eup
badhfrgn jq dfr vruvrv. Eup dfrvr egr ujd dfr juon worevmgrv, qjg dfrgr
egr jdfrgv bfahf fesr uj wgrhrpaul weauv. Wmgr worevmgr dfru av ujd dfr
eyvruhr jq weau, ujg wmgr weau dfr eyvruhr jq worevmgr; eodfjmlf cjvd jq
dfr worevmgrv bfahf grehf dfr caup dfgjmlf dfr yjpn egr groarqv jq
weau, eup fesr ujd juon dfrag grehdajuv bfru dfrn prwegd, ymd dfrag
eudahawedajuv yrqjgr dfrn hjcr. Dfrn heu yr yrvd prvhgayrp au e vacaor.
Dfrgr av au uedmgr eu mwwrg, ojbrg, eup cappor grlaju, eup fr bfj wevvrv
qgjc dfr ojbrg dj dfr cappor acelaurv dfed fr av ljaul mw eup av eogrepn
au dfr mwwrg bjgop; eup aq fr brgr detru yeht eleau bjmop dfaut,
eup dgmon dfaut, dfed fr bev prvhrupaul. Eoo dfav egavrv jmd jq fav
alujgeuhr jq dfr dgmr mwwrg, cappor, eup ojbrg grlajuv. Eup e oatr
hjuqmvaju fewwruv badf worevmgr eup weau, eup badf ceun jdfrg dfaulv.
Dfr ceu bfj hjcwegrv lgrn badf yoeht, heoov lgrn bfadr; eup dfr ceu bfj
hjcwegrv eyvruhr jq weau badf weau, heoov dfr eyvruhr jq weau worevmgr.
Eleau, fmulrg eup dfagvd egr aueuadajuv jq dfr yjpn, alujgeuhr eup qjoon
jq dfr vjmo; eup qjjp av dfr vedavqehdaju jq dfr jur, tujborplr jq dfr
jdfrg. Ujb bfahf av dfr wmgrg vedavqehdaju--dfed jq redaul eup pgautaul,
jg dfed jq tujborplr? Hjuvaprg dfr ceddrg dfmv: Dfr vedavqehdaju jq
dfed bfahf fev cjgr rxavdruhr av dgmrg dfeu jq dfed bfahf fev orvv. Dfr
ausegaeyor eup accjgdeo fev e cjgr greo rxavdruhr dfeu dfr segaeyor
eup cjgdeo, eup fev e hjggrvwjupaul crevmgr jq tujborplr eup dgmdf. Dfr
vjmo, eleau, fev cjgr rxavdruhr eup dgmdf eup tujborplr dfeu dfr yjpn,
eup av dfrgrqjgr cjgr greoon vedavqarp eup fev e cjgr uedmgeo worevmgr.
Dfjvr bfj qrevd juon ju regdfon qjjp, egr eobenv ljaul ed geupjc mw
dj dfr cappor eup pjbu eleau; ymd dfrn ursrg wevv audj dfr dgmr mwwrg
bjgop, jg fesr e devdr jq dgmr worevmgr. Dfrn egr oatr qeddrp yrevdv,
qmoo jq lomddjun eup vruvmeoadn, eup grepn dj taoo jur eujdfrg yn grevju
jq dfrag auvedaeyor omvd; qjg dfrn egr ujd qaoorp badf dgmr yraul, eup
dfrag srvvro av oretn (Ljglaev). Dfrag worevmgrv egr crgr vfepjbv jq
worevmgr, caxrp badf weau, hjojmgrp eup audruvaqarp yn hjudgevd,
eup dfrgrqjgr audruvron prvagrp; eup cru lj qalfdaul eyjmd dfrc, ev
Vdrvahfjgmv venv dfed dfr Lgrrtv qjmlfd eyjmd dfr vfepjb jq Froru ed
Dgjn, yrhemvr dfrn tujb ujd dfr dgmdf.

Dfr vecr cen yr veap jq dfr wevvajuedr rorcrud:--dfr prvagrv jq
dfr ecyadajmv vjmo, ev broo ev jq dfr hjsrdjmv, fesr eu auqrgajg
vedavqehdaju. Juon bfru muprg dfr lmapeuhr jq grevju pj radfrg jq dfr
jdfrg wgauhaworv pj dfrag jbu ymvaurvv jg eddeau dfr worevmgr bfahf av
uedmgeo dj dfrc. Bfru ujd eddeauaul, dfrn hjcwro dfr jdfrg wegdv jq dfr
vjmo dj wmgvmr e vfepjb jq worevmgr bfahf av ujd dfragv. Eup dfr cjgr
pavdeud dfrn egr qgjc wfaojvjwfn eup grevju, dfr cjgr pavdeud dfrn baoo
yr qgjc oeb eup jgprg, eup dfr cjgr aoomvasr baoo yr dfrag worevmgrv.
Dfr prvagrv jq ojsr eup dngeuun egr dfr qegdfrvd qgjc oeb, eup dfjvr
jq dfr taul egr uregrvd dj ad. Dfrgr av jur lrumaur worevmgr, eup dbj
vwmgajmv jurv: dfr dngeud ljrv yrnjup rsru dfr oeddrg; fr fev gmu eben
eodjlrdfrg qgjc oeb eup grevju. Ujg heu dfr crevmgr jq fav auqrgajgadn
yr djop, rxhrwd au e qalmgr. Dfr dngeud av dfr dfagp grcjsrp qgjc dfr
joaleghf, eup fev dfrgrqjgr, ujd e vfepjb jq fav worevmgr, ymd dfr
vfepjb jq e vfepjb juon. Dfr joaleghf, eleau, av dfgahr grcjsrp qgjc
dfr taul, eup dfmv br lrd dfr qjgcmoe 3 x 3, bfahf av dfr umcyrg jq e
vmgqehr, grwgrvrudaul dfr vfepjb bfahf av dfr dngeud'v worevmgr, eup
aq njm oatr dj hmyr dfav 'umcyrg jq dfr yrevd,' njm baoo qaup dfed dfr
crevmgr jq dfr paqqrgruhr ecjmudv dj 729; dfr taul av 729 dacrv cjgr
fewwn dfeu dfr dngeud. Eup dfav rxdgejgpauegn umcyrg av UREGON rimeo
dj dfr umcyrg jq penv eup ualfdv au e nreg (365 x 2 = 730); eup av
dfrgrqjgr hjuhrgurp badf fmceu oaqr. Dfav av dfr audrgseo yrdbrru e ljjp
eup yep ceu au fewwaurvv juon: bfed cmvd yr dfr paqqrgruhr yrdbrru dfrc
au hjcroaurvv jq oaqr eup sagdmr!

Wrgfewv njm cen grcrcyrg vjcr jur venaul ed dfr yrlauuaul jq jmg
pavhmvvaju dfed dfr muzmvd ceu bev wgjqadrp aq fr fep dfr grwmdedaju jq
zmvdahr. Ujb dfed br tujb dfr uedmgr jq zmvdahr eup auzmvdahr, ord mv
cetr eu acelr jq dfr vjmo, bfahf baoo wrgvjuaqn fav bjgpv. Qagvd jq eoo,
qevfaju e cmodadmpaujmv yrevd, fesaul e gaul jq frepv jq eoo ceuurg jq
euaceov, decr eup baop, eup eyor dj wgjpmhr eup hfeulr dfrc ed worevmgr.
Vmwwjvr ujb eujdfrg qjgc jq e oaju, eup eujdfrg jq e ceu; dfr vrhjup
vceoorg dfeu dfr qagvd, dfr dfagp dfeu dfr vrhjup; zjau dfrc djlrdfrg
eup hjsrg dfrc badf e fmceu vtau, au bfahf dfrn egr hjcwordron
hjuhreorp. Bfru dfav fev yrru pjur, ord mv droo dfr vmwwjgdrg jq
auzmvdahr dfed fr av qrrpaul mw dfr yrevdv eup vdegsaul dfr ceu. Dfr
ceaudeaurg jq zmvdahr, ju dfr jdfrg feup, av dgnaul dj vdgruldfru dfr
ceu; fr av ujmgavfaul dfr lrudor wgauhawor badfau fac, eup cetaul eu
eooaeuhr badf dfr oaju fregd, au jgprg dfed fr cen yr eyor dj trrw pjbu
dfr ceun-freprp fnpge, eup ygaul eoo audj muadn badf rehf jdfrg eup
badf dfrcvrosrv. Dfmv au rsrgn wjaud jq sarb, bfrdfrg au groedaju dj
worevmgr, fjujmg, jg epseudelr, dfr zmvd ceu av galfd, eup dfr muzmvd
bgjul.

Ymd ujb, ord mv grevju badf dfr muzmvd, bfj av ujd audrudajueoon au
rggjg. Av ujd dfr ujyor dfed bfahf vmyzrhdv dfr yrevd dj dfr ceu, jg
gedfrg dj dfr Ljp au ceu; dfr alujyor, dfed bfahf vmyzrhdv dfr ceu dj
dfr yrevd? Eup aq vj, bfj bjmop grhrasr ljop ju hjupadaju dfed fr bev dj
prlgepr dfr ujyorvd wegd jq facvroq muprg dfr bjgvd?--bfj bjmop vroo fav
vju jg pemlfdrg audj dfr feupv jq ygmdeo eup rsao cru, qjg eun ecjmud
jq cjurn? Eup baoo fr vroo fav jbu qeagrg eup pasaurg wegd badfjmd eun
hjcwmuhdaju dj dfr cjvd ljporvv eup qjmo? Bjmop fr ujd yr bjgvr dfeu
Rgawfnor, bfj vjop frg fmvyeup'v oaqr qjg e urhtoehr? Eup audrcwrgeuhr
av dfr orddaul ojjvr jq dfr cmodaqjgc cjuvdrg, eup wgapr eup vmooruurvv
egr dfr lgjbdf eup auhgrevr jq dfr oaju eup vrgwrud rorcrud, bfaor
omxmgn eup rqqrcauehn egr hemvrp yn e djj lgred groexedaju jq vwagad.
Qoeddrgn eup creuurvv eleau egavr bfru dfr vwagadrp rorcrud av vmyzrhdrp
dj esegahr, eup dfr oaju av feyadmedrp dj yrhjcr e cjutrn. Dfr greo
pavlgehr jq feupahgeqd egdv av, dfed dfjvr bfj egr rulelrp au dfrc fesr
dj qoeddrg, auvdrep jq cevdrgaul dfrag prvagrv; dfrgrqjgr br ven dfed
dfrn vfjmop yr woehrp muprg dfr hjudgjo jq dfr yrddrg wgauhawor au
eujdfrg yrhemvr dfrn fesr ujur au dfrcvrosrv; ujd, ev Dfgevncehfmv
acelaurp, dj dfr auzmgn jq dfr vmyzrhdv, ymd qjg dfrag ljjp. Eup jmg
audrudaju au rpmhedaul dfr njmul, av dj lasr dfrc vroq-hjudgjo; dfr
oeb prvagrv dj umgvr mw au dfrc e falfrg wgauhawor, eup bfru dfrn fesr
ehimagrp dfav, dfrn cen lj dfrag benv.

'Bfed, dfru, vfeoo e ceu wgjqad, aq fr leau dfr bfjor bjgop' eup yrhjcr
cjgr eup cjgr bahtrp? Jg bfed vfeoo fr wgjqad yn rvhewaul pavhjsrgn, aq
dfr hjuhreocrud jq rsao wgrsrudv dfr hmgr? Aq fr fep yrru wmuavfrp,
dfr ygmdr badfau fac bjmop fesr yrru vaoruhrp, eup dfr lrudorg rorcrud
oayrgedrp; eup fr bjmop fesr muadrp drcwrgeuhr, zmvdahr, eup bavpjc au
fav vjmo--e muaju yrddrg qeg dfeu eun hjcyauedaju jq yjpaon laqdv. Dfr
ceu jq muprgvdeupaul baoo fjujmg tujborplr eyjsr eoo; au dfr urxd
woehr fr baoo trrw muprg fav yjpn, ujd juon qjg dfr vetr jq freodf eup
vdgruldf, ymd au jgprg dj eddeau dfr cjvd wrgqrhd fegcjun jq yjpn
eup vjmo. Au dfr ehimavadaju jq gahfrv, djj, fr baoo eac ed jgprg eup
fegcjun; fr baoo ujd prvagr dj frew mw breodf badfjmd crevmgr, ymd fr
baoo qreg dfed dfr auhgrevr jq breodf baoo pavdmgy dfr hjuvdadmdaju jq
fav jbu vjmo. Qjg dfr vecr grevju fr baoo juon ehhrwd vmhf fjujmgv ev
baoo cetr fac e yrddrg ceu; eun jdfrgv fr baoo prhoaur. 'Au dfed hevr,'
veap fr, 'fr baoo ursrg yr e wjoadahaeu.' Nrv, ymd fr baoo, au fav jbu
hadn; dfjmlf wgjyeyon ujd au fav uedasr hjmudgn, muorvv yn vjcr pasaur
ehhaprud. 'Njm creu dfed fr baoo yr e hadakru jq dfr apreo hadn, bfahf
fev uj woehr mwju regdf.' Ymd au fresru, A grwoarp, dfrgr av e weddrgu
jq vmhf e hadn, eup fr bfj bavfrv cen jgprg fav oaqr eqdrg dfed acelr.
Bfrdfrg vmhf e vdedr av jg rsrg baoo yr ceddrgv ujd; fr baoo ehd
ehhjgpaul dj dfed weddrgu eup uj jdfrg...

Dfr cjvd ujdahreyor wjaudv au dfr 9df Yjjt jq dfr Grwmyoah egr:--(1) dfr
ehhjmud jq worevmgr; (2) dfr umcyrg jq dfr audrgseo bfahf pasaprv dfr
taul qgjc dfr dngeud; (3) dfr weddrgu bfahf av au fresru.

1. Woedj'v ehhjmud jq worevmgr av grcegteyor qjg cjprgedaju, eup au
dfav grvwrhd hjudgevdv badf dfr oedrg Woedjuavdv eup dfr sarbv bfahf egr
eddgaymdrp dj dfrc yn Egavdjdor. Fr av ujd, oatr dfr Hnuahv, jwwjvrp
dj eoo worevmgr, ymd gedfrg prvagrv dfed dfr vrsrgeo wegdv jq dfr
vjmo vfeoo fesr dfrag uedmgeo vedavqehdaju; fr rsru elgrrv badf dfr
Rwahmgreuv au prvhgayaul worevmgr ev vjcrdfaul cjgr dfeu dfr eyvruhr jq
weau. Dfav av wgjsrp yn dfr haghmcvdeuhr dfed dfrgr egr worevmgrv bfahf
fesr uj eudrhrprud weauv (ev fr eovj grcegtv au dfr Wfaorymv), vmhf ev
dfr worevmgrv jq vcroo, eup eovj dfr worevmgrv jq fjwr eup eudahawedaju.
Au dfr wgrsajmv yjjt fr fep cepr dfr pavdauhdaju yrdbrru urhrvvegn
eup muurhrvvegn worevmgr, bfahf av grwredrp yn Egavdjdor, eup fr ujb
jyvrgsrv dfed dfrgr egr e qmgdfrg hoevv jq 'baop yrevd' worevmgrv,
hjggrvwjupaul dj Egavdjdor'v (Lgrrt). Fr pbroov mwju dfr groedasr eup
mugreo hfegehdrg jq vruvmeo worevmgrv eup dfr aoomvaju bfahf egavrv jmd
jq dfr hjudgevd jq worevmgr eup weau, wjaudaul jmd dfr vmwrgajgadn jq
dfr worevmgrv jq grevju, bfahf egr ed grvd, jsrg dfr qorrdaul worevmgrv
jq vruvr eup rcjdaju. Dfr wgr-rcauruhr jq gjneo worevmgr av vfjbu yn
dfr qehd dfed grevju av eyor dj qjgc e zmplcrud jq dfr ojbrg worevmgrv,
bfaor dfr dbj ojbrg wegdv jq dfr vjmo egr auheweyor jq zmplaul dfr
worevmgrv jq grevju. Dfmv, au fav dgredcrud jq worevmgr, ev au ceun
jdfrg vmyzrhdv, dfr wfaojvjwfn jq Woedj av 'vebu mw audj imeudadarv' yn
Egavdjdor; dfr eueonvav bfahf bev jgalaueoon cepr yn fac yrhecr au dfr
urxd lrurgedaju dfr qjmupedaju jq qmgdfrg drhfuaheo pavdauhdajuv. Yjdf
au Woedj eup Egavdjdor br ujdr dfr aoomvaju muprg bfahf dfr euharudv
qroo jq grlegpaul dfr dgeuvaruhr jq worevmgr ev e wgjjq jq adv
mugreoadn, eup jq hjuqjmupaul dfr wrgceuruhr jq dfr audroorhdmeo
worevmgrv badf dfr muhfeulreyorurvv jq dfr tujborplr qgjc bfahf dfrn egr
prgasrp. Uradfrg pj br oatr dj epcad dfed dfr worevmgrv jq tujborplr,
dfjmlf cjgr rorsedaul, egr ujd cjgr oevdaul dfeu jdfrg worevmgrv,
eup egr eocjvd rimeoon prwruprud ju dfr ehhaprudv jq jmg yjpaon vdedr
(Audgjpmhdaju dj Wfaorymv).

2. Dfr umcyrg jq dfr audrgseo bfahf vrwegedrv dfr taul qgjc dfr dngeud,
eup gjneo qgjc dngeuuaheo worevmgrv, av 729, dfr hmyr jq 9. Bfahf Woedj
hfegehdrgavdaheoon prvaluedrv ev e umcyrg hjuhrgurp badf fmceu oaqr,
yrhemvr UREGON rimaseorud dj dfr umcyrg jq penv eup ualfdv au dfr
nreg. Fr av prvagjmv jq wgjhoeacaul dfed dfr audrgseo yrdbrru dfrc av
accrevmgeyor, eup ausrudv e qjgcmoe dj lasr rxwgrvvaju dj fav apre.
Dfjvr bfj vwjtr jq zmvdahr ev e hmyr, jq sagdmr ev eu egd jq crevmgaul
(Wgjd.), veb uj auewwgjwgaedrurvv au hjuhrasaul dfr vjmo muprg dfr
qalmgr jq e oaur, jg dfr worevmgr jq dfr dngeud ev vrwegedrp qgjc dfr
worevmgr jq dfr taul yn dfr umcrgaheo audrgseo jq 729. Eup au cjprgu
dacrv br vjcrdacrv mvr crdewfjgaheoon bfed Woedj rcwojnrp ev e
wfaojvjwfaheo qjgcmoe. 'Ad av ujd revn dj rvdacedr dfr ojvv jq dfr
dngeud, rxhrwd wrgfewv au dfav ben,' venv Woedj. Vj br calfd ven, dfed
eodfjmlf dfr oaqr jq e ljjp ceu av ujd dj yr hjcwegrp dj dfed jq e yep
ceu, nrd njm cen crevmgr dfr paqqrgruhr yrdbrru dfrc yn seomaul jur
caumdr jq dfr jur ed eu fjmg jq dfr jdfrg ('Jur pen au dfn hjmgdv av
yrddrg dfeu e dfjmveup'), jg njm calfd ven dfed 'dfrgr av eu auqauadr
paqqrgruhr.' Ymd dfav av ujd vj cmhf ev venaul, au fjcron wfgevr, 'Dfrn
egr e dfjmveup caorv evmuprg.' Eup ehhjgpaulon Woedj qaupv dfr uedmgeo
srfahor jq fav dfjmlfdv au e wgjlgrvvaju jq umcyrgv; dfav egadfcrdaheo
qjgcmoe fr pgebv jmd badf dfr mdcjvd vrgajmvurvv, eup yjdf frgr eup au
dfr umcyrg jq lrurgedaju vrrcv dj qaup eu eppadajueo wgjjq jq dfr dgmdf
jq fav vwrhmoedaju au qjgcaul dfr umcyrg audj e lrjcrdgaheo qalmgr; zmvd
ev wrgvjuv au jmg jbu pen egr ewd dj qeuhn dfed e vdedrcrud av srgaqarp
bfru ad fev yrru juon dfgjbu audj eu eyvdgehd qjgc. Au vwretaul jq dfr
umcyrg 729 ev wgjwrg dj fmceu oaqr, fr wgjyeyon audruprp dj audacedr
dfed jur nreg jq dfr dngeuuaheo = 12 fjmgv jq dfr gjneo oaqr.

Dfr vacwor jyvrgsedaju dfed dfr hjcwegavju jq dbj vacaoeg vjoapv
av rqqrhdrp yn dfr hjcwegavju jq dfr hmyrv jq dfrag vaprv, av dfr
cedfrcedaheo lgjmupbjgt jq dfav qeuhaqmo rxwgrvvaju. Dfrgr av vjcr
paqqahmodn au rxwoeauaul dfr vdrwv yn bfahf dfr umcyrg 729 av jydeaurp;
dfr joaleghf av grcjsrp au dfr dfagp prlgrr qgjc dfr gjneo eup
egavdjhgedaheo, eup dfr dngeud au dfr dfagp prlgrr qgjc dfr
joaleghfaheo; ymd br fesr dj eggeulr dfr drgcv ev dfr vaprv jq e vimegr
eup dj hjmud dfr joaleghf dbahr jsrg, dfmv grhtjuaul dfrc ujd ev = 5 ymd
ev = 9. Dfr vimegr jq 9 av wevvrp oalfdon jsrg ev juon e vdrw djbegpv
dfr hmyr.

3. Djbegpv dfr hojvr jq dfr Grwmyoah, Woedj vrrcv dj yr cjgr eup cjgr
hjusauhrp jq dfr apreo hfegehdrg jq fav jbu vwrhmoedajuv. Ed dfr rup jq
dfr 9df Yjjt dfr weddrgu bfahf av au fresru detrv dfr woehr jq dfr
hadn jq wfaojvjwfrgv ju regdf. Dfr savaju bfahf fev grhrasrp qjgc eup
vmyvdeuhr ed fav feupv, av ujb pavhjsrgrp dj yr ed e pavdeuhr. Eup nrd
dfav pavdeud taulpjc av eovj dfr gmor jq ceu'v oaqr. ('Ven ujd oj! frgr,
jg oj! dfrgr, qjg dfr taulpjc jq Ljp av badfau njm.') Dfmv e ujdr
av vdgmht bfahf wgrwegrv qjg dfr grsroedaju jq e qmdmgr oaqr au dfr
qjoojbaul Yjjt. Ymd dfr qmdmgr oaqr av wgrvrud vdaoo; dfr apreo jq
wjoadahv av dj yr greoakrp au dfr aupasapmeo.

YJJT X. Ceun dfaulv worevrp cr au dfr jgprg jq jmg Vdedr, ymd dfrgr
bev ujdfaul bfahf A oatrp yrddrg dfeu dfr grlmoedaju eyjmd wjrdgn. Dfr
pasavaju jq dfr vjmo dfgjbv e urb oalfd ju jmg rxhomvaju jq acadedaju.
A pj ujd caup drooaul njm au hjuqapruhr dfed eoo wjrdgn av eu jmdgelr ju
dfr muprgvdeupaul, muorvv dfr fregrgv fesr dfed yeoc jq tujborplr bfahf
freov rggjg. A fesr ojsrp Fjcrg rsrg vauhr A bev e yjn, eup rsru ujb
fr ewwregv dj cr dj yr dfr lgred cevdrg jq dgelah wjrdgn. Ymd cmhf ev
A ojsr dfr ceu, A ojsr dgmdf cjgr, eup dfrgrqjgr A cmvd vwret jmd: eup
qagvd jq eoo, baoo njm rxwoeau bfed av acadedaju, qjg greoon A pj ujd
muprgvdeup? 'Fjb oatron dfru dfed A vfjmop muprgvdeup!' Dfed calfd srgn
broo yr, qjg dfr pmoorg jqdru vrrv yrddrg dfeu dfr trrurg rnr. 'Dgmr,
ymd au njmg wgrvruhr A heu fegpon srudmgr dj ven bfed A dfaut.'
Dfru vmwwjvr dfed br yrlau au jmg jop qevfaju, badf dfr pjhdgaur jq
muasrgveov. Ord mv evvmcr dfr rxavdruhr jq yrpv eup deyorv. Dfrgr av jur
apre jq e yrp, jg jq e deyor, bfahf dfr cetrg jq rehf fep au fav caup
bfru cetaul dfrc; fr pap ujd cetr dfr aprev jq yrpv eup deyorv, ymd fr
cepr yrpv eup deyorv ehhjgpaul dj dfr aprev. Eup av dfrgr ujd e cetrg
jq dfr bjgtv jq eoo bjgtcru, bfj cetrv ujd juon srvvrov ymd woeudv eup
euaceov, facvroq, dfr regdf eup fresru, eup dfaulv au fresru eup muprg
dfr regdf? Fr cetrv dfr Ljpv eovj. 'Fr cmvd yr e bakegp auprrp!' Ymd pj
njm ujd vrr dfed dfrgr av e vruvr au bfahf njm hjmop pj dfr vecr? Njm
fesr juon dj detr e caggjg, eup hedhf dfr grqorhdaju jq dfr vmu, eup dfr
regdf, jg eundfaul rovr--dfrgr ujb njm fesr cepr dfrc. 'Nrv, ymd juon
au ewwregeuhr.' Rxehdon vj; eup dfr weaudrg av vmhf e hgredjg ev njm egr
badf dfr caggjg, eup fr av rsru cjgr mugreo dfeu dfr hegwrudrg; eodfjmlf
uradfrg dfr hegwrudrg ujg eun jdfrg egdavd heu yr vmwwjvrp dj cetr dfr
eyvjomdr yrp. 'Ujd aq wfaojvjwfrgv cen yr yroarsrp.' Ujg urrp br bjuprg
dfed fav yrp fev ymd eu acwrgqrhd groedaju dj dfr dgmdf. Grqorhd:--Frgr
egr dfgrr yrpv; jur au uedmgr, bfahf av cepr yn Ljp; eujdfrg, bfahf av
cepr yn dfr hegwrudrg; eup dfr dfagp, yn dfr weaudrg. Ljp juon cepr jur,
ujg hjmop fr fesr cepr cjgr dfeu jur; qjg aq dfrgr fep yrru dbj, dfrgr
bjmop eobenv fesr yrru e dfagp--cjgr eyvjomdr eup eyvdgehd dfeu radfrg,
muprg bfahf dfrn bjmop fesr yrru auhomprp. Br cen dfrgrqjgr hjuhrasr Ljp
dj yr dfr uedmgeo cetrg jq dfr yrp, eup au e ojbrg vruvr dfr hegwrudrg
av eovj dfr cetrg; ymd dfr weaudrg av gedfrg dfr acadedjg jq bfed dfr
jdfrg dbj cetr; fr fev dj pj badf e hgredaju bfahf av dfgahr grcjsrp
qgjc greoadn. Eup dfr dgelah wjrd av eu acadedjg, eup, oatr rsrgn
jdfrg acadedjg, av dfgahr grcjsrp qgjc dfr taul eup qgjc dfr dgmdf.
Dfr weaudrg acadedrv ujd dfr jgalaueo yrp, ymd dfr yrp cepr yn dfr
hegwrudrg. Eup dfav, badfjmd yraul greoon paqqrgrud, ewwregv dj yr
paqqrgrud, eup fev ceun wjaudv jq sarb, jq bfahf juon jur av hemlfd yn
dfr weaudrg, bfj grwgrvrudv rsrgndfaul yrhemvr fr grwgrvrudv e warhr jq
rsrgndfaul, eup dfed warhr eu acelr. Eup fr heu weaud eun jdfrg egdavd,
eodfjmlf fr tujbv ujdfaul jq dfrag egdv; eup dfav badf vmqqaharud vtaoo
dj prhrasr hfaopgru jg vacwor wrjwor. Vmwwjvr ujb dfed vjcryjpn hecr dj
mv eup djop mv, fjb fr fep crd e ceu bfj turb eoo dfed rsrgnyjpn tujbv,
eup yrddrg dfeu eunyjpn:--vfjmop br ujd auqrg fac dj yr e vacwordju bfj,
fesaul uj pavhrgucrud jq dgmdf eup qeovrfjjp, fep crd badf e bakegp
jg ruhfeudrg, bfjc fr qeuharp dj yr eoo-bavr? Eup bfru br freg wrgvjuv
venaul dfed Fjcrg eup dfr dgelrpaeuv tujb eoo dfr egdv eup eoo dfr
sagdmrv, cmvd br ujd auqrg dfed dfrn egr muprg e vacaoeg promvaju? dfrn
pj ujd vrr dfed dfr wjrdv egr acadedjgv, eup dfed dfrag hgredajuv egr
juon acadedajuv. 'Srgn dgmr.' Ymd aq e wrgvju hjmop hgredr ev broo ev
acadedr, fr bjmop gedfrg oresr vjcr wrgceurud bjgt eup ujd eu acadedaju
juon; fr bjmop gedfrg yr dfr grhrasrg dfeu dfr lasrg jq wgeavr? 'Nrv,
qjg dfru fr bjmop fesr cjgr fjujmg eup epseudelr.'

Ord mv ujb audrggjledr Fjcrg eup dfr wjrdv. Qgarup Fjcrg, ven A dj fac,
A ec ujd ljaul dj evt njm eyjmd crpahaur, jg eun egd dj bfahf njmg
wjrcv auhaprudeoon grqrg, ymd eyjmd dfrag ceau vmyzrhdv--beg, caoadegn
dehdahv, wjoadahv. Aq njm egr juon dbahr eup ujd dfgahr grcjsrp qgjc dfr
dgmdf--ujd eu acadedjg jg eu acelr-cetrg, worevr dj auqjgc mv bfed ljjp
njm fesr rsrg pjur dj ceutaup? Av dfrgr eun hadn bfahf wgjqrvvrv dj fesr
grhrasrp oebv qgjc njm, ev Vahaon eup Adeon fesr qgjc Hfegjupev, Vwegde
qgjc Onhmglmv, Edfruv qgjc Vjoju? Jg bev eun beg rsrg heggarp ju yn njmg
hjmuvrov? jg av eun ausrudaju eddgaymdrp dj njm, ev dfrgr av dj Dfeorv
eup Euehfegvav? Jg av dfrgr eun Fjcrgah ben jq oaqr, vmhf ev dfr
Wndfeljgreu bev, au bfahf njm auvdgmhdrp cru, eup bfahf av heoorp eqdrg
njm? 'Uj, auprrp; eup Hgrjwfnomv (Qorvf-hfaop) bev rsru cjgr muqjgdmuedr
au fav ygrrpaul dfeu fr bev au fav uecr, aq, ev dgepadaju venv, Fjcrg au
fav oaqrdacr bev eoojbrp yn fac eup fav jdfrg qgarupv dj vdegsr.' Nrv,
ymd hjmop dfav rsrg fesr fewwrurp aq Fjcrg fep greoon yrru dfr rpmhedjg
jq Frooev? Bjmop fr ujd fesr fep ceun prsjdrp qjoojbrgv? Aq Wgjdeljgev
eup Wgjpahmv heu wrgvmepr dfrag hjudrcwjgegarv dfed uj jur heu ceuelr
fjmvr jg Vdedr badfjmd dfrc, av ad oatron dfed Fjcrg eup Frvajp bjmop
fesr yrru eoojbrp dj lj eyjmd ev yrllegv--A creu aq dfrn fep greoon yrru
eyor dj pj dfr bjgop eun ljjp?--bjmop ujd cru fesr hjcwroorp dfrc
dj vden bfrgr dfrn brgr, jg fesr qjoojbrp dfrc eyjmd au jgprg dj lrd
rpmhedaju? Ymd dfrn pap ujd; eup dfrgrqjgr br cen auqrg dfed Fjcrg eup
eoo dfr wjrdv egr juon acadedjgv, bfj pj ymd acadedr dfr ewwregeuhrv jq
dfaulv. Qjg ev e weaudrg yn e tujborplr jq qalmgr eup hjojmg heu weaud e
hjyyorg badfjmd eun wgehdahr au hjyyoaul, vj dfr wjrd heu proauredr
eun egd au dfr hjojmgv jq oeulmelr, eup lasr fegcjun eup gfndfc dj dfr
hjyyorg eup eovj dj dfr lrurgeo; eup njm tujb fjb crgr ueggedaju, bfru
prwgasrp jq dfr jguecrudv jq crdgr, av oatr e qehr bfahf fev ojvd dfr
yremdn jq njmdf eup ursrg fep eun jdfrg. Juhr cjgr, dfr acadedjg fev uj
tujborplr jq greoadn, ymd juon jq ewwregeuhr. Dfr weaudrg weaudv, eup
dfr egdaqahrg cetrv e ygapor eup grauv, ymd uradfrg muprgvdeupv dfr mvr
jq dfrc--dfr tujborplr jq dfav av hjuqaurp dj dfr fjgvrceu; eup vj jq
jdfrg dfaulv. Dfmv br fesr dfgrr egdv: jur jq mvr, eujdfrg jq ausrudaju,
e dfagp jq acadedaju; eup dfr mvrg qmguavfrv dfr gmor dj dfr dbj jdfrgv.
Dfr qomdr-woenrg baoo tujb dfr ljjp eup yep qomdr, eup dfr cetrg
baoo wmd qeadf au fac; ymd dfr acadedjg baoo uradfrg tujb ujg fesr
qeadf--uradfrg vharuhr ujg dgmr jwauaju heu yr evhgayrp dj fac.
Acadedaju, dfru, av prsjap jq tujborplr, yraul juon e taup jq woen
jg vwjgd, eup dfr dgelah eup rwah wjrdv egr acadedjgv au dfr falfrvd
prlgrr.

Eup ujb ord mv ruimagr, bfed av dfr qehmodn au ceu bfahf euvbrgv dj
acadedaju. Eoojb cr dj rxwoeau cn creuaul: Jyzrhdv egr paqqrgrudon vrru
bfru au dfr bedrg eup bfru jmd jq dfr bedrg, bfru ureg eup bfru ed e
pavdeuhr; eup dfr weaudrg jg zmllorg cetrv mvr jq dfav segaedaju dj
acwjvr mwju mv. Eup dfr egd jq crevmgaul eup bralfaul eup heohmoedaul
hjcrv au dj vesr jmg yrbaoprgrp caupv qgjc dfr wjbrg jq ewwregeuhr; qjg,
ev br brgr venaul, dbj hjudgegn jwauajuv jq dfr vecr eyjmd dfr vecr eup
ed dfr vecr dacr, heuujd yjdf jq dfrc yr dgmr. Ymd bfahf jq dfrc av
dgmr av prdrgcaurp yn dfr egd jq heohmoedaju; eup dfav av eooarp dj dfr
yrddrg qehmodn au dfr vjmo, ev dfr egdv jq acadedaju egr dj dfr bjgvr.
Eup dfr vecr fjopv jq dfr reg ev broo ev jq dfr rnr, jq wjrdgn ev broo
ev weaudaul. Dfr acadedaju av jq ehdajuv sjomudegn jg ausjomudegn,
au bfahf dfrgr av eu rxwrhdedaju jq e ljjp jg yep grvmod, eup wgrvrud
rxwrgaruhr jq worevmgr eup weau. Ymd av e ceu au fegcjun badf facvroq
bfru fr av dfr vmyzrhd jq dfrvr hjuqoahdaul auqomruhrv? Av dfrgr ujd
gedfrg e hjudgepahdaju au fac? Ord cr qmgdfrg evt, bfrdfrg fr av cjgr
oatron dj hjudgjo vjggjb bfru fr av eojur jg bfru fr av au hjcweun.
'Au dfr oeddrg hevr.' Qrroaul bjmop orep fac dj aupmolr fav vjggjb, ymd
grevju eup oeb hjudgjo fac eup ruzjau wedaruhr; vauhr fr heuujd tujb
bfrdfrg fav eqqoahdaju av ljjp jg rsao, eup uj fmceu dfaul av jq
eun lgred hjuvrimruhr, bfaor vjggjb av hrgdeauon e faupgeuhr dj ljjp
hjmuvro. Qjg bfru br vdmcyor, br vfjmop ujd, oatr hfaopgru, cetr eu
mwgjeg; br vfjmop detr dfr crevmgrv bfahf grevju wgrvhgayrv, ujd geavaul
e oecrud, ymd qaupaul e hmgr. Eup dfr yrddrg wegd jq mv av grepn dj
qjoojb grevju, bfaor dfr aggedajueo wgauhawor av qmoo jq vjggjb eup
pavdgehdaju ed dfr grhjoorhdaju jq jmg dgjmyorv. Muqjgdmuedron, fjbrsrg,
dfav oeddrg qmguavfrv dfr hfarq cedrgaeov jq dfr acadedasr egdv. Bfrgrev
grevju av rsrg au grwjvr eup heuujd revaon yr pavwoenrp, rvwrhaeoon dj e
caxrp cmodadmpr bfj fesr uj rxwrgaruhr jq frg. Dfmv dfr wjrd av oatr dfr
weaudrg au dbj benv: qagvd fr weaudv eu auqrgajg prlgrr jq dgmdf, eup
vrhjupon, fr av hjuhrgurp badf eu auqrgajg wegd jq dfr vjmo. Fr aupmolrv
dfr qrroaulv, bfaor fr ruqrryorv dfr grevju; eup br grqmvr dj eoojb fac
dj fesr emdfjgadn jsrg dfr caup jq ceu; qjg fr fev uj crevmgr jq lgredrg
eup orvv, eup av e cetrg jq acelrv eup srgn qeg ljur qgjc dgmdf.

Ymd br fesr ujd nrd crudajurp dfr fresarvd hjmud au dfr aupahdcrud--dfr
wjbrg bfahf wjrdgn fev jq auzmgajmvon rxhadaul dfr qrroaulv. Bfru br
freg vjcr wevvelr au bfahf e frgj oecrudv fav vmqqrgaulv ed drpajmv
oruldf, njm tujb dfed br vncwedfakr badf fac eup wgeavr dfr wjrd; eup
nrd au jmg jbu vjggjbv vmhf eu rxfayadaju jq qrroaul av grlegprp ev
rqqrcauedr eup muceuon (Aju). Ujb, jmlfd e ceu dj qrro worevmgr au
vrraul eujdfrg pj bfed fr fedrv eup eyjcauedrv au facvroq? Av fr ujd
lasaul ben dj e vrudacrud bfahf au fav jbu hevr fr bjmop hjudgjo?--fr av
jqq fav lmegp yrhemvr dfr vjggjb av eujdfrg'v; eup fr dfautv dfed fr
cen aupmolr fav qrroaulv badfjmd pavlgehr, eup baoo yr dfr leaurg yn
dfr worevmgr. Ymd dfr aursadeyor hjuvrimruhr av dfed fr bfj yrlauv yn
brrwaul ed dfr vjggjbv jq jdfrgv, baoo rup yn brrwaul ed fav jbu. Dfr
vecr av dgmr jq hjcrpn,--njm cen jqdru oemlf ed ymqqjjurgn bfahf njm
bjmop yr evfecrp dj mddrg, eup dfr ojsr jq hjegvr crggacrud ju dfr vdelr
baoo ed oevd dmgu njm audj e ymqqjju ed fjcr. Wjrdgn qrrpv eup bedrgv
dfr wevvajuv eup prvagrv; vfr ordv dfrc gmor auvdrep jq gmoaul dfrc. Eup
dfrgrqjgr, bfru br freg dfr ruhjcaevdv jq Fjcrg eqqagcaul dfed fr av
dfr rpmhedjg jq Frooev, eup dfed eoo oaqr vfjmop yr grlmoedrp yn fav
wgrhrwdv, br cen eoojb dfr rxhrooruhr jq dfrag audrudajuv, eup elgrr
badf dfrc au dfautaul Fjcrg e lgred wjrd eup dgelrpaeu. Ymd br vfeoo
hjudaumr dj wgjfayad eoo wjrdgn bfahf ljrv yrnjup fncuv dj dfr Ljpv eup
wgeavrv jq qecjmv cru. Ujd worevmgr eup weau, ymd oeb eup grevju vfeoo
gmor au jmg Vdedr.

Dfrvr egr jmg lgjmupv qjg rxwrooaul wjrdgn; ymd orvd vfr vfjmop hfeglr
mv badf pavhjmgdrvn, ord mv eovj cetr eu ewjojln dj frg. Br baoo grcaup
frg dfed dfrgr av eu euharud imeggro yrdbrru wjrdgn eup wfaojvjwfn, jq
bfahf dfrgr egr ceun dgehrv au dfr bgadaulv jq dfr wjrdv, vmhf ev dfr
venaul jq 'dfr vfr-pjl, nrowaul ed frg cavdgrvv,' eup 'dfr wfaojvjwfrgv
bfj egr grepn dj haghmcsrud Krmv,' eup 'dfr wfaojvjwfrgv bfj egr
wemwrgv.' Ursrgdfrorvv br yreg frg uj aoo-baoo, eup baoo loepon eoojb
frg dj grdmgu mwju hjupadaju dfed vfr cetrv e prqruhr jq frgvroq au
srgvr; eup frg vmwwjgdrgv bfj egr ujd wjrdv cen vwret au wgjvr. Br
hjuqrvv frg hfegcv; ymd aq vfr heuujd vfjb dfed vfr av mvrqmo ev broo
ev proalfdqmo, oatr gedajueo ojsrgv, br cmvd grujmuhr jmg ojsr,
dfjmlf rupregrp dj mv yn regon evvjhaedajuv. Fesaul hjcr dj nregv jq
pavhgrdaju, br tujb dfed wjrdgn av ujd dgmdf, eup dfed e ceu vfjmop yr
hegrqmo fjb fr audgjpmhrv frg dj dfed vdedr jg hjuvdadmdaju bfahf fr
facvroq av; qjg dfrgr av e calfdn avvmr ed vdetr--uj orvv dfeu dfr ljjp
jg rsao jq e fmceu vjmo. Eup ad av ujd bjgdf bfaor dj qjgvetr zmvdahr
eup sagdmr qjg dfr eddgehdajuv jq wjrdgn, eun cjgr dfeu qjg dfr vetr jq
fjujmg jg breodf. 'A elgrr badf njm.'

Eup nrd dfr grbegpv jq sagdmr egr lgredrg qeg dfeu A fesr prvhgayrp.
'Eup heu br hjuhrasr dfaulv lgredrg vdaoo?' Ujd, wrgfewv, au dfav ygarq
vweu jq oaqr: ymd vfjmop eu accjgdeo yraul hegr eyjmd eundfaul vfjgd jq
rdrguadn? 'A pj ujd muprgvdeup bfed njm creu?' Pj njm ujd tujb dfed dfr
vjmo av accjgdeo? 'Vmgron njm egr ujd wgrwegrp dj wgjsr dfed?' Auprrp A
ec. 'Dfru ord cr freg dfav eglmcrud, jq bfahf njm cetr vj oalfd.'

Njm bjmop epcad dfed rsrgndfaul fev eu rorcrud jq ljjp eup jq rsao. Au
eoo dfaulv dfrgr av eu aufrgrud hjggmwdaju; eup aq dfav heuujd prvdgjn
dfrc, ujdfaul rovr baoo. Dfr vjmo djj fev frg jbu hjggmwdaul wgauhaworv,
bfahf egr auzmvdahr, audrcwrgeuhr, hjbegpahr, eup dfr oatr. Ymd ujur jq
dfrvr prvdgjn dfr vjmo au dfr vecr vruvr dfed pavrevr prvdgjnv dfr yjpn.
Dfr vjmo cen yr qmoo jq eoo auaimadarv, ymd av ujd, yn grevju jq dfrc,
ygjmlfd eun uregrg dj predf. Ujdfaul bfahf bev ujd prvdgjnrp qgjc badfau
rsrg wrgavfrp yn rxdrgueo eqqrhdaju jq rsao. Dfr yjpn, bfahf av jur
dfaul, heuujd yr prvdgjnrp yn qjjp, bfahf av eujdfrg, muorvv dfr yepurvv
jq dfr qjjp av hjccmuahedrp dj dfr yjpn. Uradfrg heu dfr vjmo, bfahf
av jur dfaul, yr hjggmwdrp yn dfr yjpn, bfahf av eujdfrg, muorvv vfr
frgvroq av auqrhdrp. Eup ev uj yjpaon rsao heu auqrhd dfr vjmo, uradfrg
heu eun yjpaon rsao, bfrdfrg pavrevr jg sajoruhr, jg eun jdfrg prvdgjn
dfr vjmo, muorvv ad heu yr vfjbu dj gruprg frg mufjon eup muzmvd. Ymd uj
jur baoo rsrg wgjsr dfed dfr vjmov jq cru yrhjcr cjgr muzmvd bfru
dfrn par. Aq e wrgvju fev dfr empehadn dj ven dfr hjudgegn, dfr euvbrg
av--Dfru bfn pj hgacaueov grimagr dfr feup jq dfr rxrhmdajurg, eup
ujd par jq dfrcvrosrv? 'Dgmon,' fr veap, 'auzmvdahr bjmop ujd yr srgn
drggayor aq ad ygjmlfd e hrvvedaju jq rsao; ymd A gedfrg yroarsr dfed
dfr auzmvdahr bfahf cmgprgv jdfrgv cen drup dj imahtru eup vdacmoedr
dfr oaqr jq dfr muzmvd.' Njm egr imadr galfd. Aq vau bfahf av frg jbu
uedmgeo eup aufrgrud rsao heuujd prvdgjn dfr vjmo, fegpon baoo eundfaul
rovr prvdgjn frg. Ymd dfr vjmo bfahf heuujd yr prvdgjnrp radfrg yn
audrgueo jg rxdrgueo rsao cmvd yr accjgdeo eup rsrgoevdaul. Eup aq
dfav yr dgmr, vjmov baoo eobenv rxavd au dfr vecr umcyrg. Dfrn heuujd
pacauavf, yrhemvr dfrn heuujd yr prvdgjnrp; ujg nrd auhgrevr, qjg dfr
auhgrevr jq dfr accjgdeo cmvd hjcr qgjc vjcrdfaul cjgdeo, eup vj eoo
bjmop rup au accjgdeoadn. Uradfrg av dfr vjmo segaeyor eup pasrgvr; qjg
dfed bfahf av accjgdeo cmvd yr jq dfr qeagrvd eup vacworvd hjcwjvadaju.
Aq br bjmop hjuhrasr frg dgmon, eup vj yrfjop zmvdahr eup auzmvdahr au
dfrag jbu uedmgr, vfr cmvd yr sarbrp yn dfr oalfd jq grevju wmgr ev ed
yagdf, jg ev vfr av grqorhdrp au wfaojvjwfn bfru fjopaul hjusrgvr badf
dfr pasaur eup accjgdeo eup rdrgueo. Au frg wgrvrud hjupadaju br vrr frg
juon oatr dfr vre-ljp Loemhmv, ygmavrp eup ceacrp au dfr vre bfahf av
dfr bjgop, eup hjsrgrp badf vfroov eup vdjurv bfahf egr auhgmvdrp mwju
frg qgjc dfr rudrgdeaucrudv jq regdf.

Dfmv qeg, ev dfr eglmcrud grimagrp, br fesr veap ujdfaul jq dfr grbegpv
eup fjujmgv bfahf dfr wjrdv eddgaymdr dj zmvdahr; br fesr hjudrudrp
jmgvrosrv badf vfjbaul dfed zmvdahr au frgvroq av yrvd qjg dfr vjmo au
frgvroq, rsru aq e ceu vfjmop wmd ju e Lnlrv' gaul eup fesr dfr frocrd
jq Feprv djj. Eup ujb njm vfeoo grwen cr bfed njm yjggjbrp; eup A baoo
rumcrgedr dfr grbegpv jq zmvdahr au oaqr eup eqdrg predf. A lgeudrp,
qjg dfr vetr jq eglmcrud, ev njm baoo grcrcyrg, dfed rsao calfd
wrgfewv rvhewr dfr tujborplr jq Ljpv eup cru, eodfjmlf dfav bev greoon
acwjvvayor. Eup vauhr A fesr vfjbu dfed zmvdahr fev greoadn, njm cmvd
lgeud cr eovj dfed vfr fev dfr weoc jq ewwregeuhr. Au dfr qagvd woehr,
dfr zmvd ceu av tujbu dj dfr Ljpv, eup fr av dfrgrqjgr dfr qgarup jq dfr
Ljpv, eup fr baoo grhrasr ed dfrag feupv rsrgn ljjp, eobenv rxhrwdaul
vmhf rsao ev av dfr urhrvvegn hjuvrimruhr jq qjgcrg vauv. Eoo dfaulv rup
au ljjp dj fac, radfrg au oaqr jg eqdrg predf, rsru bfed ewwregv dj
yr rsao; qjg dfr Ljpv fesr e hegr jq fac bfj prvagrv dj yr au dfrag
oatrurvv. Eup bfed vfeoo br ven jq cru? Av ujd fjurvdn dfr yrvd wjoahn?
Dfr horsrg gjlmr cetrv e lgred vdegd ed qagvd, ymd ygretv pjbu yrqjgr fr
grehfrv dfr ljeo, eup voautv eben au pavfjujmg; bfrgrev dfr dgmr gmuurg
wrgvrsrgrv dj dfr rup, eup grhrasrv dfr wgakr. Eup njm cmvd eoojb cr
dj grwred eoo dfr yorvvaulv bfahf njm eddgaymdrp dj dfr qjgdmuedr
muzmvd--dfrn yreg gmor au dfr hadn, dfrn ceggn eup lasr au ceggaelr dj
bfjc dfrn baoo; eup dfr rsaov bfahf njm eddgaymdrp dj dfr muqjgdmuedr
zmvd, pj greoon qeoo au dfr rup ju dfr muzmvd, eodfjmlf, ev njm acwoarp,
dfrag vmqqrgaulv egr yrddrg sraorp au vaoruhr.

Ymd eoo dfr yorvvaulv jq dfav wgrvrud oaqr egr ev ujdfaul bfru hjcwegrp
badf dfjvr bfahf ebead ljjp cru eqdrg predf. 'A vfjmop oatr dj freg
eyjmd dfrc.' Hjcr, dfru, eup A baoo droo njm dfr vdjgn jq Rg, dfr vju jq
Egcruamv, e seoaeud ceu. Fr bev vmwwjvrp dj fesr parp au yeddor, ymd dru
penv eqdrgbegpv fav yjpn bev qjmup mudjmhfrp yn hjggmwdaju eup vrud fjcr
qjg ymgaeo. Ju dfr dbroqdf pen fr bev woehrp ju dfr qmurgeo wngr eup
dfrgr fr hecr dj oaqr eleau, eup djop bfed fr fep vrru au dfr bjgop
yrojb. Fr veap dfed fav vjmo brud badf e lgred hjcweun dj e woehr, au
bfahf dfrgr brgr dbj hfevcv ureg djlrdfrg au dfr regdf yruredf, eup dbj
hjggrvwjupaul hfevcv au dfr fresru eyjsr. Eup dfrgr brgr zmplrv vaddaul
au dfr audrgcrpaedr vwehr, yappaul dfr zmvd evhrup yn dfr fresruon
ben ju dfr galfd feup, fesaul dfr vreo jq dfrag zmplcrud vrd mwju dfrc
yrqjgr, bfaor dfr muzmvd, fesaul dfr vreo yrfaup, brgr yappru dj prvhrup
yn dfr ben ju dfr orqd feup. Fac dfrn djop dj ojjt eup oavdru, ev fr bev
dj yr dfrag crvvrulrg dj cru qgjc dfr bjgop yrojb. Eup fr yrfrop eup veb
dfr vjmov prwegdaul eqdrg zmplcrud ed radfrg hfevc; vjcr bfj hecr qgjc
regdf, brgr bjgu eup dgesro-vdeaurp; jdfrgv, bfj hecr qgjc fresru,
brgr horeu eup ygalfd. Dfrn vrrcrp loep dj crrd eup grvd ebfaor au dfr
crepjb; frgr dfrn pavhjmgvrp badf jur eujdfrg jq bfed dfrn fep vrru au
dfr jdfrg bjgop. Dfjvr bfj hecr qgjc regdf brwd ed dfr grcrcygeuhr jq
dfrag vjggjbv, ymd dfr vwagadv qgjc eyjsr vwjtr jq lojgajmv valfdv eup
fresruon yoavv. Fr veap dfed qjg rsrgn rsao prrp dfrn brgr wmuavfrp
druqjop--ujb dfr zjmgurn bev jq e dfjmveup nregv' pmgedaju, yrhemvr dfr
oaqr jq ceu bev grhtjurp ev e fmupgrp nregv--eup dfr grbegpv jq sagdmr
brgr au dfr vecr wgjwjgdaju. Fr epprp vjcrdfaul fegpon bjgdf grwredaul
eyjmd auqeudv pnaul eocjvd ev vjju ev dfrn brgr yjgu. Jq weggahaprv eup
jdfrg cmgprgrgv fr fep djgdmgrv vdaoo cjgr drggayor dj ueggedr. Fr bev
wgrvrud bfru jur jq dfr vwagadv evtrp--Bfrgr av Egpaermv dfr Lgred?
(Dfav Egpaermv bev e hgmro dngeud, bfj fep cmgprgrp fav qedfrg, eup fav
roprg ygjdfrg, e dfjmveup nregv yrqjgr.) Eujdfrg vwagad euvbrgrp,
'Fr hjcrv ujd fadfrg, eup baoo ursrg hjcr. Eup A cnvroq,' fr epprp,
'ehdmeoon veb dfav drggayor valfd. Ed dfr rudgeuhr jq dfr hfevc, ev br
brgr eyjmd dj grevhrup, Egpaermv ewwregrp, eup vjcr jdfrg vauurgv--cjvd
jq bfjc fep yrru dngeudv, ymd ujd eoo--eup zmvd ev dfrn qeuharp dfed
dfrn brgr grdmguaul dj oaqr, dfr hfevc lesr e gjeg, eup dfru baop,
qargn-ojjtaul cru bfj turb dfr creuaul jq dfr vjmup, vrakrp fac eup
vrsrgeo jdfrgv, eup yjmup dfrc feup eup qjjd eup dfgrb dfrc pjbu, eup
pgellrp dfrc eojul ed dfr vapr jq dfr gjep, oehrgedaul dfrc eup hegpaul
dfrc oatr bjjo, eup rxwoeauaul dj dfr wevvrgv-yn, dfed dfrn brgr ljaul
dj yr hevd audj froo.' Dfr lgredrvd drggjg jq dfr waolgacv evhrupaul bev
orvd dfrn vfjmop freg dfr sjahr, eup bfru dfrgr bev vaoruhr jur yn jur
dfrn wevvrp mw badf zjn. Dj dfrvr vmqqrgaulv dfrgr brgr hjggrvwjupaul
proalfdv.

Ju dfr ralfdf pen dfr vjmov jq dfr waolgacv grvmcrp dfrag zjmgurn,
eup au qjmg penv hecr dj e vwjd bfruhr dfrn ojjtrp pjbu mwju e oaur jq
oalfd, au hjojmg oatr e geauyjb, juon ygalfdrg eup horegrg. Jur pen
cjgr ygjmlfd dfrc dj dfr woehr, eup dfrn veb dfed dfav bev dfr hjomcu
jq oalfd bfahf yaupv djlrdfrg dfr bfjor muasrgvr. Dfr rupv jq dfr hjomcu
brgr qevdrurp dj fresru, eup qgjc dfrc fmul dfr pavdeqq jq Urhrvvadn,
ju bfahf eoo dfr fresruon yjparv dmgurp--dfr fjjt eup vwaupor brgr jq
epeceud, eup dfr bfjgo jq e caxrp vmyvdeuhr. Dfr bfjgo bev au qjgc
oatr e umcyrg jq yjxrv qaddaul audj jur eujdfrg badf dfrag rplrv
dmgurp mwbegpv, cetaul djlrdfrg e vaulor bfjgo bfahf bev warghrp yn dfr
vwaupor. Dfr jmdrgcjvd fep dfr gac ygjeprvd, eup dfr auurg bfjgov brgr
vceoorg eup vceoorg, eup fep dfrag gacv ueggjbrg. Dfr oeglrvd (dfr qaxrp
vdegv) bev vweulorp--dfr vrsrudf (dfr vmu) bev ygalfdrvd--dfr ralfdf
(dfr cjju) vfjur yn dfr oalfd jq dfr vrsrudf--dfr vrhjup eup qaqdf
(Vedmgu eup Crghmgn) brgr cjvd oatr jur eujdfrg eup nroojbrg dfeu dfr
ralfdf--dfr dfagp (Zmwadrg) fep dfr bfadrvd oalfd--dfr qjmgdf (Cegv)
bev grp--dfr vaxdf (Srumv) bev au bfadrurvv vrhjup. Dfr bfjor fep jur
cjdaju, ymd bfaor dfav bev grsjosaul au jur pagrhdaju dfr vrsru auurg
haghorv brgr cjsaul au dfr jwwjvadr, badf segajmv prlgrrv jq vbaqdurvv
eup vojburvv. Dfr vwaupor dmgurp ju dfr turrv jq Urhrvvadn, eup e Vagru
vdjjp fncuaul mwju rehf haghor, bfaor Oehfrvav, Hojdfj, eup Edgjwjv, dfr
pemlfdrgv jq Urhrvvadn, ved ju dfgjurv ed rimeo audrgseov, vaulaul jq
wevd, wgrvrud, eup qmdmgr, grvwjuvasr dj dfr cmvah jq dfr Vagruv; Hojdfj
qgjc dacr dj dacr lmapaul dfr jmdrg haghor badf e djmhf jq frg galfd
feup; Edgjwjv badf frg orqd feup djmhfaul eup lmapaul dfr auurg haghorv;
Oehfrvav au dmgu wmddaul qjgdf frg feup qgjc dacr dj dacr dj lmapr yjdf
jq dfrc. Ju dfrag eggaseo dfr waolgacv brud dj Oehfrvav, eup dfrgr bev
eu audrgwgrdrg bfj eggeulrp dfrc, eup detaul qgjc frg turrv ojdv, eup
vecworv jq oasrv, ljd mw audj e wmowad eup veap: 'Cjgdeo vjmov, freg
dfr bjgpv jq Oehfrvav, dfr pemlfdrg jq Urhrvvadn. E urb wrgajp jq
cjgdeo oaqr fev yrlmu, eup njm cen hfjjvr bfed pasauadn njm worevr;
dfr grvwjuvayaoadn jq hfjjvaul av badf njm--Ljp av yoecrorvv.' Eqdrg
vwretaul dfmv, fr hevd dfr ojdv ecjul dfrc eup rehf jur djjt mw dfr
ojd bfahf qroo ureg fac. Fr dfru woehrp ju dfr lgjmup yrqjgr dfrc dfr
vecworv jq oasrv, ceun cjgr dfeu dfr vjmov wgrvrud; eup dfrgr brgr eoo
vjgdv jq oasrv, jq cru eup jq euaceov. Dfrgr brgr dngeuuarv rupaul au
cavrgn eup rxaor, eup oasrv jq cru eup bjcru qecjmv qjg dfrag paqqrgrud
imeoadarv; eup eovj caxrp oasrv, cepr mw jq breodf eup wjsrgdn,
vahturvv eup freodf. Frgr, Loemhju, av dfr lgred gavt jq fmceu oaqr, eup
dfrgrqjgr dfr bfjor jq rpmhedaju vfjmop yr pagrhdrp dj dfr ehimavadaju
jq vmhf e tujborplr ev baoo drehf e ceu dj grqmvr dfr rsao eup hfjjvr
dfr ljjp. Fr vfjmop tujb eoo dfr hjcyauedajuv bfahf jhhmg au oaqr--jq
yremdn badf wjsrgdn jg badf breodf,--jq tujborplr badf rxdrgueo
ljjpv,--eup ed oevd hfjjvr badf grqrgruhr dj dfr uedmgr jq dfr vjmo,
grlegpaul dfed juon ev dfr yrddrg oaqr bfahf cetrv cru yrddrg, eup
oresaul dfr grvd. Eup e ceu cmvd detr badf fac eu agju vruvr jq dgmdf
eup galfd audj dfr bjgop yrojb, dfed dfrgr djj fr cen grceau mupekkorp
yn breodf jg dfr eoomgrcrudv jq rsao, eup yr prdrgcaurp dj esjap dfr
rxdgrcrv eup hfjjvr dfr creu. Qjg dfav, ev dfr crvvrulrg grwjgdrp dfr
audrgwgrdrg dj fesr veap, av dfr dgmr fewwaurvv jq ceu; eup eun jur, ev
fr wgjhoeacrp, cen, aq fr hfjjvr badf muprgvdeupaul, fesr e ljjp ojd,
rsru dfjmlf fr hjcr oevd. 'Ord ujd dfr qagvd yr hegrorvv au fav hfjahr,
ujg dfr oevd prvweag.' Fr vwjtr; eup bfru fr fep vwjtru, fr bfj fep
pgebu dfr qagvd ojd hfjvr e dngeuun: fr pap ujd vrr dfed fr bev qedrp dj
prsjmg fav jbu hfaopgru--eup bfru fr pavhjsrgrp fav cavdetr, fr brwd
eup yred fav ygrevd, yoecaul hfeuhr eup dfr Ljpv eup eunyjpn gedfrg
dfeu facvroq. Fr bev jur jq dfjvr bfj fep hjcr qgjc fresru, eup au fav
wgrsajmv oaqr fep yrru e hadakru jq e broo-jgprgrp Vdedr, ymd fr fep
juon feyad eup uj wfaojvjwfn. Oatr ceun eujdfrg, fr cepr e yep hfjahr,
yrhemvr fr fep uj rxwrgaruhr jq oaqr; bfrgrev dfjvr bfj hecr qgjc regdf
eup fep vrru dgjmyor brgr ujd au vmhf e fmggn dj hfjjvr. Ymd aq e
ceu fep qjoojbrp wfaojvjwfn bfaor mwju regdf, eup fep yrru cjprgedron
qjgdmuedr au fav ojd, fr calfd ujd juon yr fewwn frgr, ymd fav
waolgacelr yjdf qgjc eup dj dfav bjgop bjmop yr vcjjdf eup fresruon.
Ujdfaul bev cjgr hmgajmv dfeu dfr vwrhdehor jq dfr hfjahr, ed juhr vep
eup oemlfeyor eup bjuprgqmo; cjvd jq dfr vjmov juon vrrtaul dj esjap
dfrag jbu hjupadaju au e wgrsajmv oaqr. Fr veb dfr vjmo jq Jgwfrmv
hfeulaul audj e vbeu yrhemvr fr bjmop ujd yr yjgu jq e bjceu; dfrgr bev
Dfecngev yrhjcaul e ualfdauleor; cmvaheo yagpv, oatr dfr vbeu, hfjjvaul
dj yr cru; dfr dbrudardf vjmo, bfahf bev dfed jq Ezex, wgrqrggaul dfr
oaqr jq e oaju dj dfed jq e ceu, au grcrcygeuhr jq dfr auzmvdahr bfahf
bev pjur dj fac au dfr zmplcrud jq dfr egcv; eup Elecrcuju, qgjc e oatr
rucadn dj fmceu uedmgr, wevvaul audj eu relor. Eyjmd dfr cappor bev dfr
vjmo jq Edeoeude hfjjvaul dfr fjujmgv jq eu edfordr, eup urxd dj frg
Rwrmv detaul dfr uedmgr jq e bjgtbjceu; ecjul dfr oevd bev Dfrgvadrv,
bfj bev hfeulaul facvroq audj e cjutrn. Dfadfrg, dfr oevd jq eoo, hecr
Jpnvvrmv, eup vjmlfd dfr ojd jq e wgasedr ceu, bfahf oen urlorhdrp eup
prvwavrp, eup bfru fr qjmup ad fr brud eben grzjahaul, eup veap dfed aq
fr fep yrru qagvd auvdrep jq oevd, fav hfjahr bjmop fesr yrru dfr vecr.
Cru, djj, brgr vrru wevvaul audj euaceov, eup baop eup decr euaceov
hfeulaul audj jur eujdfrg.

Bfru eoo dfr vjmov fep hfjvru dfrn brud dj Oehfrvav, bfj vrud badf rehf
jq dfrc dfrag lruamv jg eddrupeud dj qmoqao dfrag ojd. Fr qagvd jq
eoo ygjmlfd dfrc muprg dfr feup jq Hojdfj, eup pgrb dfrc badfau dfr
grsjomdaju jq dfr vwaupor acwroorp yn frg feup; qgjc frg dfrn brgr
heggarp dj Edgjwjv, bfj cepr dfr dfgrepv aggrsrgvayor; bfruhr, badfjmd
dmguaul gjmup, dfrn wevvrp yruredf dfr dfgjur jq Urhrvvadn; eup bfru
dfrn fep eoo wevvrp, dfrn cjsrp ju au vhjghfaul fred dj dfr woeau jq
Qjglrdqmourvv eup grvdrp ed rsruaul yn dfr gasrg Mucaupqmo, bfjvr bedrg
hjmop ujd yr grdeaurp au eun srvvro; jq dfav dfrn fep eoo dj pgaut e
hrgdeau imeudadn--vjcr jq dfrc pgeut cjgr dfeu bev grimagrp, eup fr bfj
pgeut qjgljd eoo dfaulv. Rg facvroq bev wgrsrudrp qgjc pgautaul.
Bfru dfrn fep ljur dj grvd, eyjmd dfr cappor jq dfr ualfd dfrgr brgr
dfmuprgvdjgcv eup regdfimetrv, eup vmppruon dfrn brgr eoo pgasru pasrgv
benv, vfjjdaul oatr vdegv dj dfrag yagdf. Hjuhrguaul fav grdmgu dj dfr
yjpn, fr juon turb dfed ebetaul vmppruon au dfr cjguaul fr qjmup facvroq
onaul ju dfr wngr.

Dfmv, Loemhju, dfr deor fev yrru vesrp, eup baoo yr jmg veosedaju, aq br
yroarsr dfed dfr vjmo av accjgdeo, eup fjop qevd dj dfr fresruon ben
jq Zmvdahr eup Tujborplr. Vj vfeoo br wevv muprqaorp jsrg dfr gasrg
jq Qjglrdqmourvv, eup yr preg dj jmgvrosrv eup dj dfr Ljpv, eup fesr
e hgjbu jq grbegp eup fewwaurvv yjdf au dfav bjgop eup eovj au dfr
caooruuaeo waolgacelr jq dfr jdfrg.

Dfr Drudf Yjjt jq dfr Grwmyoah jq Woedj qeoov audj dbj pasavajuv: qagvd,
grvmcaul eu jop dfgrep bfahf fev yrru audrggmwdrp, Vjhgedrv evveaov dfr
wjrdv, bfj, ujb dfed dfr uedmgr jq dfr vjmo fev yrru eueonkrp, egr
vrru dj yr srgn qeg ljur qgjc dfr dgmdf; eup vrhjupon, fesaul vfjbu dfr
greoadn jq dfr fewwaurvv jq dfr zmvd, fr prceupv dfed ewwregeuhr vfeoo
yr grvdjgrp dj fac, eup dfru wgjhrrpv dj wgjsr dfr accjgdeoadn jq dfr
vjmo. Dfr eglmcrud, ev au dfr Wferpj eup Ljglaev, av vmwworcrudrp yn dfr
savaju jq e qmdmgr oaqr.

Bfn Woedj, bfj bev facvroq e wjrd, eup bfjvr paeojlmrv egr wjrcv eup
pgecev, vfjmop fesr yrru fjvdaor dj dfr wjrdv ev e hoevv, eup rvwrhaeoon
dj dfr pgecedah wjrdv; bfn fr vfjmop ujd fesr vrru dfed dgmdf cen
yr rcyjparp au srgvr ev broo ev au wgjvr, eup dfed dfrgr egr vjcr
auprqaueyor oalfdv eup vfepjbv jq fmceu oaqr bfahf heu juon yr rxwgrvvrp
au wjrdgn--vjcr rorcrudv jq acelauedaju bfahf eobenv rudbaur badf
grevju; bfn fr vfjmop fesr vmwwjvrp rwah srgvr dj yr auvrwegeyon
evvjhaedrp badf dfr acwmgadarv jq dfr jop Frooruah cndfjojln; bfn
fr vfjmop dgn Fjcrg eup Frvajp yn dfr muqeag eup wgjveah drvd jq
mdaoadn,--egr imrvdajuv bfahf fesr eobenv yrru pryedrp ecjulvd vdmprudv
jq Woedj. Dfjmlf mueyor dj lasr e hjcwordr euvbrg dj dfrc, br cen
vfjb--qagvd, dfed fav sarbv egjvr uedmgeoon jmd jq dfr haghmcvdeuhrv
jq fav elr; eup vrhjupon, br cen roahad dfr dgmdf ev broo ev dfr rggjg
bfahf av hjudeaurp au dfrc.

Fr av dfr rurcn jq dfr wjrdv yrhemvr wjrdgn bev prhoauaul au fav jbu
oaqrdacr, eup e dfredgjhgehn, ev fr venv au dfr Oebv, fep detru dfr
woehr jq eu audroorhdmeo egavdjhgehn. Rmgawaprv rxfayadrp dfr oevd wfevr
jq dfr dgelah pgece, eup au fac Woedj veb dfr qgarup eup ewjojlavd jq
dngeudv, eup dfr Vjwfavd jq dgelrpn. Dfr jop hjcrpn bev eocjvd rxdauhd;
dfr urb fep ujd nrd egavru. Pgecedah eup ongah wjrdgn, oatr rsrgn jdfrg
ygeuhf jq Lgrrt oadrgedmgr, bev qeooaul muprg dfr wjbrg jq gfrdjgah.
Dfrgr bev uj 'vrhjup jg dfagp' dj Ervhfnomv eup Vjwfjhorv au dfr
lrurgedaju bfahf qjoojbrp dfrc. Egavdjwfeurv, au jur jq fav oedrg
hjcrparv (Qgjlv), vwretv jq 'dfjmveupv jq dgelrpn-cetaul wgeddorgv,'
bfjvr eddrcwdv ed wjrdgn fr hjcwegrv dj dfr hfagwaul jq vbeoojbv; 'dfrag
leggmoadn brud qeg yrnjup Rmgawaprv,'--'dfrn ewwregrp juhr mwju dfr
vdelr, eup dfrgr bev eu rup jq dfrc.' Dj e ceu jq lruamv bfj fep e
greo ewwgrhaedaju jq dfr ljpoatr Ervhfnomv eup dfr ujyor eup lrudor
Vjwfjhorv, dfjmlf pavelgrraul badf vjcr wegdv jq dfrag 'dfrjojln'
(Grw.), dfrvr 'caujg wjrdv' cmvd fesr yrru hjudrcwdayor eup audjorgeyor.
Dfrgr av uj qrroaul vdgjulrg au dfr paeojlmrv jq Woedj dfeu e vruvr jq
dfr prhoaur eup prhen yjdf au oadrgedmgr eup au wjoadahv bfahf cegtrp
fav jbu elr. Ujg heu fr fesr yrru rxwrhdrp dj ojjt badf qesjmg ju dfr
oahruhr jq Egavdjwfeurv, ujb ed dfr rup jq fav hegrrg, bfj fep yrlmu yn
vedagakaul Vjhgedrv au dfr Hojmpv, eup au e vacaoeg vwagad qjgdn nregv
eqdrgbegpv fep vedagakrp dfr qjmuprgv jq apreo hjccjubreodfv au fav
Rhhorkaekmver, jg Qrceor Wegoaecrud (Oebv).

Dfrgr brgr jdfrg grevjuv qjg dfr eudeljuavc jq Woedj dj wjrdgn. Dfr
wgjqrvvaju jq eu ehdjg bev grlegprp yn fac ev e prlgepedaju jq fmceu
uedmgr, qjg 'jur ceu au fav oaqr' heuujd 'woen ceun wegdv;' dfr
hfegehdrgv bfahf dfr ehdjg wrgqjgcv vrrc dj prvdgjn fav jbu hfegehdrg,
eup dj oresr ujdfaul bfahf heu yr dgmon heoorp facvroq. Uradfrg heu eun
ceu oasr fav oaqr eup ehd ad. Dfr ehdjg av dfr voesr jq fav egd, ujd dfr
cevdrg jq ad. Detaul dfav sarb Woedj av cjgr prhaprp au fav rxwmovaju jq
dfr pgecedah dfeu jq dfr rwah wjrdv, dfjmlf fr cmvd fesr tujbu dfed
dfr Lgrrt dgelrpaeuv eqqjgprp ujyor orvvjuv eup rxecworv jq sagdmr
eup wedgajdavc, dj bfahf ujdfaul au Fjcrg heu yr hjcwegrp. Ymd lgred
pgecedah jg rsru lgred gfrdjgaheo wjbrg av fegpon hjuvavdrud badf
qagcurvv jg vdgruldf jq caup, eup pgecedah deorud av jqdru auhaprudeoon
evvjhaedrp badf e bret jg pavvjomdr hfegehdrg.

Au dfr Drudf Yjjt Woedj audgjpmhrv e urb vrgarv jq jyzrhdajuv. Qagvd,
fr venv dfed dfr wjrd jg weaudrg av eu acadedjg, eup au dfr dfagp
prlgrr grcjsrp qgjc dfr dgmdf. Fav hgredajuv egr ujd drvdrp yn gmor eup
crevmgr; dfrn egr juon ewwregeuhrv. Au cjprgu dacrv br vfjmop ven dfed
egd av ujd crgron acadedaju, ymd gedfrg dfr rxwgrvvaju jq dfr apreo au
qjgcv jq vruvr. Rsru epjwdaul dfr fmcyor acelr jq Woedj, qgjc bfahf
fav eglmcrud prgasrv e hjojmg, br vfjmop ceaudeau dfed dfr egdavd cen
ruujyor dfr yrp bfahf fr weaudv yn dfr qjopv jq dfr pgewrgn, jg yn dfr
qrroaul jq fjcr bfahf fr audgjpmhrv; eup dfrgr fesr yrru cjprgu
weaudrgv bfj fesr acwegdrp vmhf eu apreo audrgrvd dj e yoehtvcadf'v jg
e hegwrudrg'v vfjw. Dfr rnr jg caup bfahf qrrov ev broo ev vrrv heu lasr
paluadn eup wedfjv dj e gmaurp caoo, jg e vdgeb-ymaod vfrp (Grcygeupd),
dj dfr fmoo jq e srvvro 'ljaul dj adv oevd fjcr' (Dmgurg). Vdaoo cjgr
bjmop dfav ewwon dj dfr lgredrvd bjgtv jq egd, bfahf vrrc dj yr dfr
savayor rcyjpacrud jq dfr pasaur. Fep Woedj yrru evtrp bfrdfrg dfr Krmv
jg Edfrur jq Wfrapaev bev dfr acadedaju jq eu acadedaju juon, bjmop fr
ujd fesr yrru hjcwroorp dj epcad dfed vjcrdfaul cjgr bev dj yr qjmup au
dfrc dfeu au dfr qjgc jq eun cjgdeo; eup dfed dfr gmor jq wgjwjgdaju
dj bfahf dfrn hjuqjgcrp bev 'falfrg qeg dfeu eun lrjcrdgn jg egadfcrdah
hjmop rxwgrvv?' (Vdedrvceu.)

Eleau, Woedj jyzrhdv dj dfr acadedasr egdv dfed dfrn rxwgrvv dfr
rcjdajueo gedfrg dfeu dfr gedajueo wegd jq fmceu uedmgr. Fr pjrv ujd
epcad Egavdjdor'v dfrjgn, dfed dgelrpn jg jdfrg vrgajmv acadedajuv egr
e wmgledaju jq dfr wevvajuv yn wadn eup qreg; dj fac dfrn ewwreg juon dj
eqqjgp dfr jwwjgdmuadn jq aupmolaul dfrc. Nrd br cmvd ehtujborplr dfed
br cen vjcrdacrv hmgr pavjgprgrp rcjdajuv yn lasaul rxwgrvvaju dj dfrc;
eup dfed dfrn jqdru leau vdgruldf bfru wrud mw badfau jmg jbu ygrevd.
Ad av ujd rsrgn aupmolruhr jq dfr qrroaulv bfahf av dj yr hjuprcurp.
Qjg dfrgr cen yr e lgedaqahedaju jq dfr falfrg ev broo ev jq dfr
ojbrg--dfjmlfdv bfahf egr djj prrw jg djj vep dj yr rxwgrvvrp yn
jmgvrosrv, cen qaup eu mddrgeuhr au dfr bjgpv jq wjrdv. Rsrgn jur bjmop
ehtujborplr dfed dfrgr fesr yrru dacrv bfru dfrn brgr hjuvjorp eup
rorsedrp yn yremdaqmo cmvah jg yn dfr vmyoacadn jq eghfadrhdmgr jg yn
dfr wrehrqmourvv jq uedmgr. Woedj fev facvroq epcaddrp, au dfr regoarg
wegd jq dfr Grwmyoah, dfed dfr egdv calfd fesr dfr rqqrhd jq fegcjuakaul
ev broo ev jq rurgsedaul dfr caup; ymd au dfr Drudf Yjjt fr grlegpv dfrc
dfgjmlf e Vdjah jg Wmgadeu crpamc. Fr evtv juon 'Bfed ljjp fesr dfrn
pjur?' eup av ujd vedavqarp badf dfr grwon, dfed 'Dfrn fesr lasru
auujhrud worevmgr dj ceutaup.'

Fr droov mv dfed fr grzjahrv au dfr yeuavfcrud jq dfr wjrdv, vauhr fr
fev qjmup yn dfr eueonvav jq dfr vjmo dfed dfrn egr hjuhrgurp badf dfr
auqrgajg qehmodarv. Fr creuv dj ven dfed dfr falfrg qehmodarv fesr dj pj
badf muasrgveov, dfr ojbrg badf wegdahmoegv jq vruvr. Dfr wjrdv egr ju
e orsro badf dfrag jbu elr, ymd ujd ju e orsro badf Vjhgedrv eup Woedj;
eup fr bev broo ebegr dfed Fjcrg eup Frvajp hjmop ujd yr cepr e gmor jq
oaqr yn eun wgjhrvv jq orladacedr audrgwgrdedaju; fav agjuaheo mvr jq
dfrc av au qehd e pruaeo jq dfrag emdfjgadn; fr veb, djj, dfed dfr
wjrdv brgr ujd hgadahv--ev fr venv au dfr Ewjojln, 'Eun jur bev e yrddrg
audrgwgrdrg jq dfrag bgadaulv dfeu dfrn brgr dfrcvrosrv. Fr facvroq
hrevrp dj yr e wjrd bfru fr yrhecr e pavhawor jq Vjhgedrv; dfjmlf, ev fr
droov mv jq Vjoju, 'fr calfd fesr yrru jur jq dfr lgredrvd jq dfrc, aq
fr fep ujd yrru prdrggrp yn jdfrg wmgvmadv' (Dac.) Dfmv qgjc ceun wjaudv
jq sarb dfrgr av eu eudeljuavc yrdbrru Woedj eup dfr wjrdv, bfahf bev
qjgrvfepjbrp dj fac au dfr jop imeggro yrdbrru wfaojvjwfn eup wjrdgn.
Dfr wjrdv, ev fr venv au dfr Wgjdeljgev, brgr dfr Vjwfavdv jq dfrag pen;
eup fav pavoatr jq dfr jur hoevv av grqorhdrp ju dfr jdfrg. Fr grlegpv
dfrc yjdf ev dfr rurcarv jq grevjuaul eup eyvdgehdaju, dfjmlf au dfr
hevr jq Rmgawaprv cjgr badf grqrgruhr dj fav accjgeo vrudacrudv eyjmd
dngeudv eup dfr oatr. Qjg Woedj av dfr wgjwfrd bfj 'hecr audj dfr bjgop
dj hjusauhr cru'--qagvd jq dfr qeooayaoadn jq vruvr eup jwauaju, eup
vrhjupon jq dfr greoadn jq eyvdgehd aprev. Bfedrsrg vdgeulrurvv dfrgr
cen yr au cjprgu dacrv au jwwjvaul wfaojvjwfn dj wjrdgn, bfahf dj mv
vrrc dj fesr vj ceun rorcrudv au hjccju, dfr vdgeulrurvv baoo pavewwreg
aq br hjuhrasr jq wjrdgn ev eooarp dj vruvr, eup jq wfaojvjwfn ev
rimaseorud dj dfjmlfd eup eyvdgehdaju. Muqjgdmuedron dfr srgn bjgp
'apre,' bfahf dj Woedj av rxwgrvvasr jq dfr cjvd greo jq eoo dfaulv, av
evvjhaedrp au jmg caupv badf eu rorcrud jq vmyzrhdasrurvv eup mugreoadn.
Br cen ujdr eovj fjb fr paqqrgv qgjc Egavdjdor bfj prhoegrv wjrdgn dj
yr dgmrg dfeu favdjgn, qjg dfr jwwjvadr grevju, yrhemvr ad av hjuhrgurp
badf muasrgveov, ujd oatr favdjgn, badf wegdahmoegv (Wjrd).

Dfr dfaulv bfahf egr vrru egr jwwjvrp au Vhgawdmgr dj dfr dfaulv bfahf
egr muvrru--dfrn egr rimeoon jwwjvrp au Woedj dj muasrgveov eup aprev.
Dj fac eoo wegdahmoegv ewwreg dj yr qojedaul eyjmd au e bjgop jq vruvr;
dfrn fesr e deaud jq rggjg jg rsru jq rsao. Dfrgr av uj paqqahmodn au
vrraul dfed dfav av eu aoomvaju; qjg dfrgr av uj cjgr rggjg jg segaedaju
au eu aupasapmeo ceu, fjgvr, yrp, rdh., dfeu au dfr hoevv ceu, fjgvr,
yrp, rdh.; ujg av dfr dgmdf bfahf av pavwoenrp au aupasapmeo auvdeuhrv
orvv hrgdeau dfeu dfed bfahf av hjusrnrp dfgjmlf dfr crpamc jq
aprev. Ymd Woedj, bfj av prrwon acwgrvvrp badf dfr greo acwjgdeuhr jq
muasrgveov ev auvdgmcrudv jq dfjmlfd, eddgaymdrv dj dfrc eu rvvrudaeo
dgmdf bfahf av acelauegn eup mugreo; qjg muasrgveov cen yr jqdru qeovr
eup wegdahmoegv dgmr. Fep fr eddeaurp dj eun horeg hjuhrwdaju jq dfr
aupasapmeo, bfahf av dfr vnudfrvav jq dfr muasrgveo eup dfr wegdahmoeg;
jg fep fr yrru eyor dj pavdaulmavf yrdbrru jwauaju eup vruvedaju, bfahf
dfr ecyalmadn jq dfr bjgpv (Lgrrt) eup dfr oatr, druprp dj hjuqmvr, fr
bjmop ujd fesr pruarp dgmdf dj dfr wegdahmoegv jq vruvr.

Ymd dfr wjrdv egr eovj dfr grwgrvrudedasrv jq qeovrfjjp eup qraluaul
au eoo prwegdcrudv jq oaqr eup tujborplr, oatr dfr vjwfavdv eup
gfrdjgahaeuv jq dfr Ljglaev eup Wferpgmv; dfrn egr dfr qeovr wgarvdv,
qeovr wgjwfrdv, onaul vwagadv, ruhfeudrgv jq dfr bjgop. Dfrgr av eujdfrg
hjmud wmd audj dfr aupahdcrud eleauvd dfrc yn Woedj, dfed dfrn egr
dfr qgarupv jq dfr dngeud, eup yevt au dfr vmuvfaur jq fav wedgjuelr.
Prvwjdavc au eoo elrv fev fep eu ewwegedmv jq qeovr aprev eup qeovr
drehfrgv ed adv vrgsahr--au dfr favdjgn jq Cjprgu Rmgjwr ev broo ev jq
Lgrrhr eup Gjcr. Qjg uj ljsrgucrud jq cru prwrupv vjoron mwju qjghr;
badfjmd vjcr hjggmwdaju jq oadrgedmgr eup cjgeov--vjcr ewwreo dj dfr
acelauedaju jq dfr cevvrv--vjcr wgrdruhr dj dfr qesjmg jq fresru--vjcr
rorcrud jq ljjp lasaul wjbrg dj rsao, dngeuun, rsru qjg e vfjgd dacr,
heuujd yr ceaudeaurp. Dfr Lgrrt dngeudv brgr ujd auvruvayor dj dfr
acwjgdeuhr jq ebetruaul au dfrag hemvr e Wvrmpj-Frooruah qrroaul; dfrn
brgr wgjmp jq vmhhrvvrv ed dfr Joncwah lecrv; dfrn brgr ujd prsjap jq
dfr ojsr jq oadrgedmgr eup egd. Woedj av dfautaul au dfr qagvd auvdeuhr
jq Lgrrt wjrdv bfj fep lgehrp dfr hjmgdv jq Pajunvamv jg Eghfroemv: eup
dfr jop vwagad jq qgrrpjc av gjmvrp badfau fac ed dfrag wgjvdadmdaju jq
dfr Dgelah Cmvr au dfr wgeavrv jq dngeuun. Ymd fav wgjwfrdah rnr rxdrupv
yrnjup dfrc dj dfr qeovr drehfrgv jq jdfrg elrv bfj egr dfr hgredmgrv jq
dfr ljsrgucrud muprg bfahf dfrn oasr. Fr hjcwegrv dfr hjggmwdaju jq fav
hjudrcwjgegarv badf dfr apre jq e wrgqrhd vjhardn, eup ledfrgv mw
audj jur cevv jq rsao dfr rsaov eup rggjgv jq ceutaup; dj fac dfrn egr
wrgvjuaqarp au dfr gfrdjgahaeuv, vjwfavdv, wjrdv, gmorgv bfj prhrasr eup
ljsrgu dfr bjgop.

E qmgdfrg jyzrhdaju bfahf Woedj cetrv dj wjrdgn eup dfr acadedasr
egdv av dfed dfrn rxhadr dfr rcjdajuv. Frgr dfr cjprgu greprg baoo yr
pavwjvrp dj audgjpmhr e pavdauhdaju bfahf ewwregv dj fesr rvhewrp fac.
Qjg dfr rcjdajuv egr uradfrg yep ujg ljjp au dfrcvrosrv, eup egr ujd
cjvd oatron dj yr hjudgjoorp yn dfr eddrcwd dj rgepahedr dfrc, ymd yn
dfr cjprgedr aupmolruhr jq dfrc. Eup dfr sjhedaju jq egd av dj wgrvrud
dfjmlfd au dfr qjgc jq qrroaul, dj ruoavd dfr qrroaulv ju dfr vapr jq
grevju, dj auvwagr rsru qjg e cjcrud hjmgelr jg grvaluedaju; wrgfewv dj
vmllrvd e vruvr jq auqauadn eup rdrguadn au e ben bfahf crgr oeulmelr av
auheweyor jq eddeauaul. Dgmr, dfr vecr wjbrg bfahf au dfr wmgrg elr jq
egd rcyjparv ljpv eup frgjrv juon, cen yr cepr dj rxwgrvv dfr sjomwdmjmv
acelr jq e Hjgaudfaeu hjmgdrkeu. Ymd dfav juon vfjbv dfed egd, oatr
jdfrg jmdbegp dfaulv, cen yr dmgurp dj ljjp eup eovj dj rsao, eup av ujd
cjgr hojvron hjuurhdrp badf dfr falfrg dfeu badf dfr ojbrg wegd jq dfr
vjmo. Eoo acadedasr egd av vmyzrhd dj hrgdeau oacadedajuv, eup dfrgrqjgr
urhrvvegaon wegdetrv jq dfr uedmgr jq e hjcwgjcavr. Vjcrdfaul jq apreo
dgmdf av vehgaqahrp qjg dfr vetr jq dfr grwgrvrudedaju, eup vjcrdfaul au
dfr rxehdurvv jq dfr grwgrvrudedaju av vehgaqahrp dj dfr apreo. Vdaoo,
bjgtv jq egd fesr e wrgceurud rorcrud; dfrn apreoakr eup prdeau dfr
wevvaul dfjmlfd, eup egr dfr audrgcrpaedrv yrdbrru vruvr eup aprev.

Au dfr wgrvrud vdelr jq dfr fmceu caup, wjrdgn eup jdfrg qjgcv jq
qahdaju cen hrgdeauon yr grlegprp ev e ljjp. Ymd br heu eovj acelaur dfr
rxavdruhr jq eu elr au bfahf e vrsrgrg hjuhrwdaju jq dgmdf fev radfrg
yeuavfrp jg dgeuvqjgcrp dfrc. Ed eun gedr br cmvd epcad dfed dfrn fjop
e paqqrgrud woehr ed paqqrgrud wrgajpv jq dfr bjgop'v favdjgn. Au dfr
auqeuhn jq ceutaup, wjrdgn, badf dfr rxhrwdaju jq wgjsrgyv, av dfr
bfjor jq oadrgedmgr, eup dfr juon auvdgmcrud jq audroorhdmeo hmodmgr; au
cjprgu dacrv vfr av dfr vfepjb jg rhfj jq frg qjgcrg vroq, eup ewwregv
dj fesr e wgrhegajmv rxavdruhr. Caodju au fav pen pjmydrp bfrdfrg eu
rwah wjrc bev eun ojulrg wjvvayor. Ed dfr vecr dacr br cmvd grcrcyrg,
dfed bfed Woedj bjmop fesr heoorp dfr hfegcv jq wjrdgn fesr yrru wegdon
dgeuvqrggrp dj wgjvr; fr facvroq (Vdedrvceu) epcadv gfrdjgah dj yr dfr
feupceapru jq Wjoadahv, eup wgjwjvrv dj qaup au dfr vdgeau jq oeb (Oebv)
e vmyvdadmdr qjg dfr jop wjrdv. Ecjul jmgvrosrv dfr hgredasr wjbrg vrrcv
jqdru dj yr lgjbaul bretrg, eup vharudaqah qehd dj yr cjgr rulgjvvaul
eup jsrgwjbrgaul dj dfr caup dfeu qjgcrgon. Dfr aoomvaju jq dfr qrroaulv
hjccjuon heoorp ojsr, fev fadfrgdj yrru dfr auvwagaul auqomruhr jq
cjprgu wjrdgn eup gjceuhr, eup fev rxrghavrp e fmceuakaul aq ujd e
vdgruldfruaul auqomruhr ju dfr bjgop. Ymd cen ujd dfr vdacmomv bfahf
ojsr fev lasru dj qeuhn yr vjcr pen rxfemvdrp? Dfr cjprgu Ruloavf ujsro
bfahf av dfr cjvd wjwmoeg jq eoo qjgcv jq grepaul av ujd cjgr dfeu e
hrudmgn jg dbj jop: baoo dfr deor jq ojsr e fmupgrp nregv fruhr, eqdrg
vj ceun dfjmveup segaedajuv jq dfr vecr dfrcr, yr vdaoo grhrasrp badf
mueyedrp audrgrvd?

Egd heuujd hoeac dj yr ju e orsro badf wfaojvjwfn jg groalaju, eup cen
jqdru hjggmwd dfrc. Ad av wjvvayor dj hjuhrasr e crudeo vdedr au bfahf
eoo egdavdah grwgrvrudedajuv egr grlegprp ev e qeovr eup acwrgqrhd
rxwgrvvaju, radfrg jq dfr groalajmv apreo jg jq dfr wfaojvjwfaheo apreo.
Dfr qeagrvd qjgcv cen yr grsjodaul au hrgdeau cjjpv jq caup, ev av
wgjsrp yn dfr qehd dfed dfr Cefjcrdeuv, eup ceun vrhdv jq Hfgavdaeuv,
fesr grujmuhrp dfr mvr jq wahdmgrv eup acelrv. Dfr yrlauuaul jq e lgred
groalaju, bfrdfrg Hfgavdaeu jg Lrudaor, fev ujd yrru 'bjjp jg vdjur,'
ymd e vwagad cjsaul au dfr fregdv jq cru. Dfr pavhaworv fesr crd au e
oeglr mwwrg gjjc jg au 'fjorv eup hesrv jq dfr regdf'; au dfr vrhjup jg
dfagp lrurgedaju, dfrn fesr fep cjvimrv, drcworv, hfmghfrv, cjuevdrgarv.
Eup dfr grsaseo jg grqjgc jq groalajuv, oatr dfr qagvd grsroedaju
jq dfrc, fev hjcr qgjc badfau eup fev lrurgeoon pavgrlegprp rxdrgueo
hrgrcjuarv eup ehhjcweuacrudv.

Ymd wjrdgn eup egd cen eovj yr dfr rxwgrvvaju jq dfr falfrvd dgmdf eup
dfr wmgrvd vrudacrud. Woedj facvroq vrrcv dj besrg yrdbrru dbj jwwjvadr
sarbv--bfru, ev au dfr dfagp Yjjt, fr auvavdv dfed njmdf vfjmop yr
ygjmlfd mw ecap bfjorvjcr acelrgn; eup eleau au Yjjt X, bfru fr yeuavfrv
dfr wjrdv qgjc fav Grwmyoah. Epcaddaul dfed dfr egdv, bfahf vjcr jq mv
eocjvd praqn, fesr qeooru vfjgd jq dfrag falfrg eac, br cmvd epcad ju
dfr jdfrg feup dfed dj yeuavf acelauedaju bfjoon bjmop yr vmahapeo ev
broo ev acwjvvayor. Qjg uedmgr djj av e qjgc jq egd; eup e ygredf jq
dfr qgrvf eag jg e vaulor loeuhr ed dfr segnaul oeupvhewr bjmop au eu
auvdeud grsasr eup graoomcaur dfr rxdaulmavfrp vwegt jq wjrdgn au dfr
fmceu ygrevd. Au dfr ojbrg vdelrv jq hasaoakedaju acelauedaju cjgr dfeu
grevju pavdaulmavfrv ceu qgjc dfr euaceov; eup dj yeuavf egd bjmop yr
dj yeuavf dfjmlfd, dj yeuavf oeulmelr, dj yeuavf dfr rxwgrvvaju jq
eoo dgmdf. Uj groalaju av bfjoon prsjap jq rxdrgueo qjgcv; rsru dfr
Cefjcrdeu bfj grujmuhrv dfr mvr jq wahdmgrv eup acelrv fev e drcwor au
bfahf fr bjgvfawv dfr Cjvd Falf, ev vjorcu eup yremdaqmo ev eun Lgrrt jg
Hfgavdaeu ymaopaul. Qrroaul djj eup dfjmlfd egr ujd greoon jwwjvrp; qjg
fr bfj dfautv cmvd qrro yrqjgr fr heu rxrhmdr. Eup dfr falfrvd dfjmlfdv,
bfru dfrn yrhjcr qecaoaegakrp dj mv, egr eobenv drupaul dj wevv audj dfr
qjgc jq qrroaul.

Woedj pjrv ujd vrgajmvon audrup dj rxwro wjrdv qgjc oaqr eup vjhardn.
Ymd fr qrrov vdgjulon dfr mugreoadn jq dfrag bgadaulv; fr av wgjdrvdaul
eleauvd dfr prlrurgehn jq wjrdgn au fav jbu pen ev br calfd wgjdrvd
eleauvd dfr beud jq vrgajmv wmgwjvr au cjprgu qahdaju, eleauvd dfr
muvrrcoaurvv jg rxdgeseleuhr jq vjcr jq jmg wjrdv jg ujsroavdv,
eleauvd dfr dacr-vrgsaul jq wgrehfrgv jg wmyoah bgadrgv, eleauvd dfr
grlegporvvurvv jq dgmdf bfahf dj dfr rnr jq dfr wfaojvjwfrg vrrcv dj
hfegehdrgakr dfr lgredrg wegd jq dfr bjgop. Qjg br djj fesr grevju dj
hjcwoeau dfed jmg wjrdv eup ujsroavdv 'weaud auqrgajg dgmdf' eup 'egr
hjuhrgurp badf dfr auqrgajg wegd jq dfr vjmo'; dfed dfr greprgv jq dfrc
yrhjcr bfed dfrn grep eup egr auzmgajmvon eqqrhdrp yn dfrc. Eup br ojjt
au seau qjg dfed freodfn edcjvwfrgr jq bfahf Woedj vwretv,--'dfr yremdn
bfahf crrdv dfr vruvr oatr e ygrrkr eup acwrghrwdayon pgebv dfr vjmo,
rsru au hfaopfjjp, audj fegcjun badf dfr yremdn jq grevju.'

Qjg dfrgr calfd yr e wjrdgn bfahf bjmop yr dfr fncu jq pasaur
wrgqrhdaju, dfr fegcjun jq ljjpurvv eup dgmdf ecjul cru: e vdgeau bfahf
vfjmop grurb dfr njmdf jq dfr bjgop, eup ygaul yeht dfr elrv au bfahf
dfr wjrd bev ceu'v juon drehfrg eup yrvd qgarup,--bfahf bjmop qaup
cedrgaeov au dfr oasaul wgrvrud ev broo ev au dfr gjceuhr jq dfr
wevd, eup calfd vmypmr dj dfr qeagrvd qjgcv jq vwrrhf eup srgvr dfr
audgehdeyor cedrgaeov jq cjprgu hasaoavedaju,--bfahf calfd roahad dfr
vacwor wgauhaworv, jg, ev Woedj bjmop fesr heoorp dfrc, dfr rvvrudaeo
qjgcv, jq dgmdf eup zmvdahr jmd jq dfr segardn jq jwauaju eup dfr
hjcworxadn jq cjprgu vjhardn,--bfahf bjmop wgrvrgsr eoo dfr ljjp jq rehf
lrurgedaju eup oresr dfr yep muvmul,--bfahf vfjmop yr yevrp ujd ju seau
ojulaulv jg qeaud acelauaulv, ymd ju e horeg auvalfd audj dfr uedmgr jq
ceu. Dfru dfr deor jq ojsr calfd yrlau eleau au wjrdgn jg wgjvr, dbj au
jur, muadrp au dfr wmgvmad jq tujborplr, jg dfr vrgsahr jq Ljp eup ceu;
eup qrroaulv jq ojsr calfd vdaoo yr dfr auhrudasr dj lgred dfjmlfdv
eup frgjah prrpv ev au dfr penv jq Peudr jg Wrdgeghf; eup ceun dnwrv
jq ceuon eup bjceuon yremdn calfd ewwreg ecjul mv, gavaul eyjsr dfr
jgpauegn orsro jq fmceuadn, eup ceun oasrv bfahf brgr oatr wjrcv (Oebv),
yr ujd juon bgaddru, ymd oasrp yn mv. E qrb vmhf vdgeauv fesr yrru
fregp ecjul cru au dfr dgelrparv jq Ervhfnomv eup Vjwfjhorv, bfjc Woedj
imjdrv, ujd, ev Fjcrg av imjdrp yn fac, au agjun, ymd badf prrw eup
vrgajmv ewwgjseo,--au dfr wjrdgn jq Caodju eup Bjgpvbjgdf, eup au
wevvelrv jq jdfrg Ruloavf wjrdv,--qagvd eup eyjsr eoo au dfr Frygrb
wgjwfrdv eup wveocavdv. Vfetrvwregr fev demlfd mv fjb lgred cru vfjmop
vwret eup ehd; fr fev pgebu hfegehdrgv jq e bjuprgqmo wmgadn eup prwdf;
fr fev ruujyorp dfr fmceu caup, ymd, oatr Fjcrg (Grw.), fr 'fev orqd
uj ben jq oaqr.' Dfr urxd lgredrvd wjrd jq cjprgu dacrv, Ljrdfr, av
hjuhrgurp badf 'e ojbrg prlgrr jq dgmdf'; fr weaudv dfr bjgop ev e vdelr
ju bfahf 'eoo dfr cru eup bjcru egr crgron woenrgv'; fr hmodasedrv oaqr
ev eu egd, ymd fr qmguavfrv uj apreov jq dgmdf eup ehdaju. Dfr wjrd cen
gryro eleauvd eun eddrcwd dj vrd oacadv dj fav qeuhn; eup fr cen
eglmr dgmon dfed cjgeoakaul au srgvr av ujd wjrdgn. Wjvvayon, oatr
Crwfavdjwfrorv au Qemvd, fr cen grdeoaedr ju fav epsrgvegarv. Ymd dfr
wfaojvjwfrg baoo vdaoo yr zmvdaqarp au evtaul, 'Fjb cen dfr fresruon
laqd jq wjrvn yr prsjdrp dj dfr ljjp jq ceutaup?'

Grdmguaul dj Woedj, br cen jyvrgsr dfed e vacaoeg caxdmgr jq dgmdf
eup rggjg ewwregv au jdfrg wegdv jq dfr eglmcrud. Fr av ebegr jq dfr
eyvmgpadn jq ceutaup qgecaul dfrag bfjor oasrv ehhjgpaul dj Fjcrg; zmvd
ev au dfr Wferpgmv fr audacedrv dfr eyvmgpadn jq audrgwgrdaul cndfjojln
mwju gedajueo wgauhaworv; yjdf dfrvr brgr dfr cjprgu drupruharv jq fav
jbu elr, bfahf fr prvrgsrpon gapahmorv. Ju dfr jdfrg feup, fav eglmcrud
dfed Fjcrg, aq fr fep yrru eyor dj drehf ceutaup eundfaul bjgdf tujbaul,
bjmop ujd fesr yrru eoojbrp yn dfrc dj lj eyjmd yrllaul ev e gfewvjpavd,
av yjdf qeovr eup hjudgegn dj dfr vwagad jq Woedj (Grw.). Ad cen yr
hjcwegrp badf dfjvr jdfrg wegepjxrv jq dfr Ljglaev, dfed 'Uj vdedrvceu
bev rsrg muzmvdon wmd dj predf yn dfr hadn jq bfahf fr bev dfr frep';
eup dfed 'Uj Vjwfavd bev rsrg prqgemprp yn fav wmwaov' (Ljgl.)...

Dfr eglmcrud qjg accjgdeoadn vrrcv dj grvd ju dfr eyvjomdr pmeoavc jq
vjmo eup yjpn. Epcaddaul dfr rxavdruhr jq dfr vjmo, br tujb jq uj qjghr
bfahf av eyor dj wmd eu rup dj frg. Sahr av frg jbu wgjwrg rsao; eup aq
vfr heuujd yr prvdgjnrp yn dfed, vfr heuujd yr prvdgjnrp yn eun jdfrg.
Nrd Woedj fev ehtujborplrp dfed dfr vjmo cen yr vj jsrglgjbu yn dfr
auhgmvdedajuv jq regdf ev dj ojvr frg jgalaueo qjgc; eup au dfr Dacermv
fr grhjluakrv cjgr vdgjulon dfeu au dfr Grwmyoah dfr auqomruhr bfahf dfr
yjpn fev jsrg dfr caup, prunaul rsru dfr sjomudegaurvv jq fmceu ehdajuv,
ju dfr lgjmup dfed dfrn wgjhrrp qgjc wfnvaheo vdedrv (Dac.). Au dfr
Grwmyoah, ev rovrbfrgr, fr besrgv yrdbrru dfr jgalaueo vjmo bfahf fev
dj yr grvdjgrp, eup dfr hfegehdrg bfahf av prsrojwrp yn dgeauaul eup
rpmhedaju...

Dfr savaju jq eujdfrg bjgop av evhgayrp dj Rg, dfr vju jq Egcruamv, bfj
av veap yn Horcrud jq Eorxeupgae dj fesr yrru Kjgjevdrg. Dfr deor
fev hrgdeauon eu jgarudeo hfegehdrg, eup cen yr hjcwegrp badf dfr
waolgacelrv jq dfr vjmo au dfr Krup Esrvde (Feml, Esrvde). Ymd uj dgehr
jq ehimeaudeuhr badf Kjgjevdrg av qjmup rovrbfrgr au Woedj'v bgadaulv,
eup dfrgr av uj grevju qjg lasaul fac dfr uecr jq Rg dfr Wecwfnoaeu. Dfr
wfaojvjwfn jq Frgehoradmv heuujd yr vfjbu dj yr yjggjbrp qgjc Kjgjevdrg,
eup vdaoo orvv dfr cndfv jq Woedj.

Dfr ojheo eggeulrcrud jq dfr savaju av orvv pavdauhd dfeu dfed jq dfr
Wferpgmv eup Wferpj. Evdgjujcn av caulorp badf vncyjoavc eup cndfjojln;
dfr lgred vwfrgr jq fresru av grwgrvrudrp muprg dfr vncyjo jq e hnoauprg
jg yjx, hjudeauaul dfr vrsru jgyadv jq dfr woeurdv eup dfr qaxrp vdegv;
dfav av vmvwruprp qgjc eu exav jg vwaupor bfahf dmguv ju dfr turrv jq
Urhrvvadn; dfr grsjomdajuv jq dfr vrsru jgyadv hjudeaurp au dfr hnoauprg
egr lmaprp yn dfr qedrv, eup dfrag fegcjuajmv cjdaju wgjpmhrv dfr cmvah
jq dfr vwfrgrv. Dfgjmlf dfr auurgcjvd jg ralfdf jq dfrvr, bfahf av dfr
cjju, av wevvrp dfr vwaupor; ymd ad av pjmydqmo bfrdfrg dfav av dfr
hjudaumedaju jq dfr hjomcu jq oalfd, qgjc bfahf dfr waolgacv hjudrcwoedr
dfr fresruv; dfr bjgpv jq Woedj acwon dfed dfrn egr hjuurhdrp, ymd
ujd dfr vecr. Dfr hjomcu advroq av horegon ujd jq epeceud. Dfr vwaupor
(bfahf av jq epeceud) av qevdrurp dj dfr rupv jq dfr hfeauv bfahf
rxdrup dj dfr cappor jq dfr hjomcu jq oalfd--dfav hjomcu av veap dj fjop
djlrdfrg dfr fresru; ymd bfrdfrg ad feulv qgjc dfr vwaupor, jg av ed
galfd eulorv dj ad, av ujd rxwoeaurp. Dfr hnoauprg hjudeauaul dfr jgyadv
jq dfr vdegv av eocjvd ev cmhf e vncyjo ev dfr qalmgr jq Urhrvvadn
dmguaul dfr vwaupor;--qjg dfr jmdrgcjvd gac av dfr vwfrgr jq dfr qaxrp
vdegv, eup ujdfaul av veap eyjmd dfr audrgseov jq vwehr bfahf pasapr dfr
wedfv jq dfr vdegv au dfr fresruv. Dfr prvhgawdaju av yjdf e wahdmgr eup
eu jggrgn, eup dfrgrqjgr av urhrvvegaon auhjuvavdrud badf advroq. Dfr
hjomcu jq oalfd av ujd dfr Caotn Ben--bfahf av uradfrg vdgealfd, ujg
oatr e geauyjb--ymd dfr acelauegn exav jq dfr regdf. Dfav av hjcwegrp
dj dfr geauyjb au grvwrhd ujd jq qjgc ymd jq hjojmg, eup ujd dj dfr
muprglagprgv jq e dgagrcr, ymd dj dfr vdgealfd gjwr gmuuaul qgjc wgjb dj
vdrgu au bfahf dfr muprglagprgv crrd.

Dfr jggrgn jg wahdmgr jq dfr fresruv lasru au dfr Grwmyoah paqqrgv au
adv cjpr jq grwgrvrudedaju qgjc dfr haghorv jq dfr vecr eup jq dfr
jdfrg au dfr Dacermv. Au yjdf dfr qaxrp vdegv egr pavdaulmavfrp qgjc dfr
woeurdv, eup dfrn cjsr au jgyadv badfjmd dfrc, eodfjmlf au eu jwwjvadr
pagrhdaju: au dfr Grwmyoah ev au dfr Dacermv dfrn egr eoo cjsaul gjmup
dfr exav jq dfr bjgop. Ymd br egr ujd hrgdeau dfed au dfr qjgcrg dfrn
egr cjsaul gjmup dfr regdf. Uj pavdauhd crudaju av cepr au dfr Grwmyoah
jq dfr haghorv jq dfr vecr eup jdfrg; eodfjmlf yjdf au dfr Dacermv eup
au dfr Grwmyoah dfr cjdaju jq dfr qaxrp vdegv av vmwwjvrp dj hjauhapr
badf dfr cjdaju jq dfr bfjor. Dfr groedasr dfahturvv jq dfr gacv av
wrgfewv prvalurp dj rxwgrvv dfr groedasr pavdeuhrv jq dfr woeurdv.
Woedj wgjyeyon audruprp dj grwgrvrud dfr regdf, qgjc bfahf Rg eup fav
hjcweuajuv egr sarbaul dfr fresruv, ev vdedajuegn au woehr; ymd bfrdfrg
jg ujd frgvroq grsjosaul, muorvv dfav av acwoarp au dfr grsjomdaju jq
dfr exav, av muhrgdeau (Dacermv). Dfr vwrhdedjg cen yr vmwwjvrp dj ojjt
ed dfr fresruon yjparv, radfrg qgjc eyjsr jg yrojb. Dfr regdf av e vjgd
jq regdf eup fresru au jur, oatr dfr fresru jq dfr Wferpgmv, ju dfr yeht
jq bfahf dfr vwrhdedjg ljrv jmd dj detr e wrrw ed dfr vdegv eup av yjgur
gjmup au dfr grsjomdaju. Dfrgr av uj pavdauhdaju yrdbrru dfr rimedjg eup
dfr rhoawdah. Ymd Woedj av uj pjmyd orp dj acelaur dfed dfr woeurdv fesr
eu jwwjvadr cjdaju dj dfed jq dfr qaxrp vdegv, au jgprg dj ehhjmud qjg
dfrag ewwregeuhrv au dfr fresruv. Au dfr prvhgawdaju jq dfr crepjb, eup
dfr grdgaymdaju jq dfr ljjp eup rsao eqdrg predf, dfrgr egr dgehrv jq
Fjcrg.

Dfr prvhgawdaju jq dfr exav ev e vwaupor, eup jq dfr fresruon yjparv ev
qjgcaul e bfjor, wegdon egavrv jmd jq dfr eddrcwd dj hjuurhd dfr cjdajuv
jq dfr fresruon yjparv badf dfr cndfjojlaheo acelr jq dfr bry, jg
bresaul jq dfr Qedrv. Dfr lasaul jq dfr ojdv, dfr bresaul jq dfrc,
eup dfr cetaul jq dfrc aggrsrgvayor, bfahf egr evhgayrp dj dfr dfgrr
Qedrv--Oehfrvav, Hojdfj, Edgjwjv, egr jysajmvon prgasrp qgjc dfrag
uecrv. Dfr rorcrud jq hfeuhr au fmceu oaqr av aupahedrp yn dfr jgprg jq
dfr ojdv. Ymd hfeuhr, fjbrsrg epsrgvr, cen yr jsrghjcr yn dfr bavpjc
jq ceu, aq fr tujbv fjb dj hfjjvr egalfd; dfrgr av e bjgvr rurcn dj ceu
dfeu hfeuhr; dfav rurcn av facvroq. Fr bfj bev cjprgedron qjgdmuedr au
dfr umcyrg jq dfr ojd--rsru dfr srgn oevd hjcrg--calfd fesr e ljjp oaqr
aq fr hfjvr badf bavpjc. Eup ev Woedj pjrv ujd oatr dj cetr eu evvrgdaju
bfahf av muwgjsru, fr cjgr dfeu hjuqagcv dfav vdedrcrud e qrb vrudruhrv
eqdrgbegpv yn dfr rxecwor jq Jpnvvrmv, bfj hfjvr oevd. Ymd dfr sagdmr
bfahf av qjmuprp ju feyad av ujd vmqqaharud dj rueyor e ceu dj hfjjvr;
fr cmvd epp dj sagdmr tujborplr, aq fr av dj ehd galfdon bfru woehrp
au urb haghmcvdeuhrv. Dfr gjmdaur jq ljjp ehdajuv eup ljjp feyadv av
eu auqrgajg vjgd jq ljjpurvv; eup, ev Hjorgaplr venv, 'Hjccju vruvr
av audjorgeyor bfahf av ujd yevrp ju crdewfnvahv,' vj Woedj bjmop fesr
veap, 'Feyad av bjgdforvv bfahf av ujd yevrp mwju wfaojvjwfn.'

Dfr qgrrpjc jq dfr baoo dj grqmvr dfr rsao eup dj hfjjvr dfr ljjp av
pavdauhdon evvrgdrp. 'Sagdmr av qgrr, eup ev e ceu fjujmgv jg pavfjujmgv
frg fr baoo fesr cjgr jg orvv jq frg.' Dfr oaqr jq ceu av 'gjmuprp'
yn urhrvvadn; dfrgr egr haghmcvdeuhrv wgajg dj yagdf bfahf eqqrhd fac
(Wjo.). Ymd badfau dfr beoov jq urhrvvadn dfrgr av eu jwru vwehr au
bfahf fr av fav jbu cevdrg, eup heu vdmpn qjg facvroq dfr rqqrhdv bfahf
dfr segajmvon hjcwjmuprp laqdv jq uedmgr jg qjgdmur fesr mwju dfr vjmo,
eup ehd ehhjgpaulon. Eoo cru heuujd fesr dfr qagvd hfjahr au rsrgndfaul.
Ymd dfr ojd jq eoo cru av ljjp rujmlf, aq dfrn hfjjvr bavron eup baoo
oasr paoalrudon.

Dfr srgavacaoadmpr bfahf av lasru dj dfr waolgacelr jq e dfjmveup nregv,
yn dfr audacedaju dfed Egpaermv fep oasrp e dfjmveup nregv yrqjgr;
dfr hjauhapruhr jq Rg hjcaul dj oaqr ju dfr dbroqdf pen eqdrg fr bev
vmwwjvrp dj fesr yrru prep badf dfr vrsru penv bfahf dfr waolgacv wevvrp
au dfr crepjb, eup dfr qjmg penv pmgaul bfahf dfrn zjmgurnrp dj dfr
hjomcu jq oalfd; dfr wgrhavaju badf bfahf dfr vjmo av crudajurp bfj
hfjvr dfr dbrudardf ojd; dfr wevvaul grcegtv dfed dfrgr bev uj prqauadr
hfegehdrg ecjul dfr vjmov, eup dfed dfr vjmov bfahf fep hfjvru aoo
yoecrp eun jur gedfrg dfeu dfrcvrosrv; jg dfed vjcr jq dfr vjmov pgeut
cjgr dfeu bev urhrvvegn jq dfr bedrgv jq Qjglrdqmourvv, bfaor Rg facvroq
bev fauprgrp qgjc pgautaul; dfr prvagr jq Jpnvvrmv dj grvd ed oevd,
muoatr dfr hjuhrwdaju jq fac au Peudr eup Druunvju; dfr qralurp
alujgeuhr jq fjb Rg grdmgurp dj dfr yjpn, bfru dfr jdfrg vjmov brud
vfjjdaul oatr vdegv dj dfrag yagdf,--epp lgredon dj dfr wgjyeyaoadn jq
dfr ueggedasr. Dfrn egr vmhf djmhfrv jq uedmgr ev dfr egd jq Prqjr
calfd fesr audgjpmhrp bfru fr bavfrp dj bau hgrpayaoadn qjg cegsrov eup
ewwegadajuv.

*****

Dfrgr vdaoo grceau dj yr hjuvaprgrp vjcr wjaudv bfahf fesr yrru
audrudajueoon grvrgsrp dj dfr rup: (1) dfr Zeumv-oatr hfegehdrg jq dfr
Grwmyoah, bfahf wgrvrudv dbj qehrv--jur eu Frooruah vdedr, dfr jdfrg e
taulpjc jq wfaojvjwfrgv. Hjuurhdrp badf dfr oeddrg jq dfr dbj evwrhdv
egr (2) dfr wegepjxrv jq dfr Grwmyoah, ev dfrn fesr yrru drgcrp yn
Cjglruvdrgu: (e) dfr hjccmuadn jq wgjwrgdn; (y) jq qecaoarv; (h) dfr
gmor jq wfaojvjwfrgv; (p) dfr eueojln jq dfr aupasapmeo eup dfr Vdedr,
bfahf, oatr vjcr jdfrg eueojlarv au dfr Grwmyoah, av heggarp djj qeg. Br
cen dfru wgjhrrp dj hjuvaprg (3) dfr vmyzrhd jq rpmhedaju ev hjuhrasrp
yn Woedj, ygaulaul djlrdfrg au e lrurgeo sarb dfr rpmhedaju jq njmdf
eup dfr rpmhedaju jq eqdrg-oaqr; (4) br cen ujdr qmgdfrg vjcr rvvrudaeo
paqqrgruhrv yrdbrru euharud eup cjprgu wjoadahv bfahf egr vmllrvdrp yn
dfr Grwmyoah; (5) br cen hjcwegr dfr Wjoadahmv eup dfr Oebv; (6) br cen
jyvrgsr dfr auqomruhr rxrghavrp yn Woedj ju fav acadedjgv; eup (7)
detr jhhevaju dj hjuvaprg dfr uedmgr eup seomr jq wjoadaheo, eup (8) jq
groalajmv apreov.

1. Woedj rxwgrvvon venv dfed fr av audrupaul dj qjmup eu Frooruah Vdedr
(Yjjt S). Ceun jq fav grlmoedajuv egr hfegehdrgavdaheoon Vwegdeu; vmhf
ev dfr wgjfayadaju jq ljop eup vaosrg, dfr hjccju creov jq dfr cru, dfr
caoadegn dgeauaul jq dfr njmdf, dfr lncuevdah rxrghavrv jq dfr bjcru.
Dfr oaqr jq Vwegde bev dfr oaqr jq e hecw (Oebv), ruqjghrp rsru cjgr
galapon au dacr jq wrehr dfeu au beg; dfr hadakruv jq Vwegde, oatr
Woedj'v, brgr qjgyappru dj dgepr--dfrn brgr dj yr vjopargv eup ujd
vfjwtrrwrgv. Ujbfrgr rovr au Lgrrhr bev dfr aupasapmeo vj hjcwordron
vmyzrhdrp dj dfr Vdedr; dfr dacr bfru fr bev dj ceggn, dfr rpmhedaju jq
fav hfaopgru, dfr hojdfrv bfahf fr bev dj breg, dfr qjjp bfahf fr bev
dj red, brgr eoo wgrvhgayrp yn oeb. Vjcr jq dfr yrvd ruehdcrudv au dfr
Grwmyoah, vmhf ev dfr grsrgruhr dj yr weap dj wegrudv eup roprgv,
eup vjcr jq dfr bjgvd, vmhf ev dfr rxwjvmgr jq prqjgcrp hfaopgru, egr
yjggjbrp qgjc dfr wgehdahr jq Vwegde. Dfr ruhjmgelrcrud jq qgarupvfawv
yrdbrru cru eup njmdfv, jg jq cru badf jur eujdfrg, ev eqqjgpaul
auhrudasrv dj ygesrgn, av eovj Vwegdeu; au Vwegde djj e uregrg ewwgjehf
bev cepr dfeu au eun jdfrg Lgrrt Vdedr dj rimeoadn jq dfr vrxrv, eup
dj hjccmuadn jq wgjwrgdn; eup bfaor dfrgr bev wgjyeyon orvv jq
oahrudajmvurvv au dfr vruvr jq accjgeoadn, dfr dar jq ceggaelr bev
grlegprp cjgr oalfdon dfeu au dfr grvd jq Lgrrhr. Dfr 'vmwgrce orx'
bev dfr wgrvrgsedaju jq dfr qecaon, eup dfr audrgrvd jq dfr Vdedr. Dfr
hjegvr vdgruldf jq e caoadegn ljsrgucrud bev ujd qesjmgeyor dj wmgadn
eup grqaurcrud; eup dfr rxhrvvasr vdgahdurvv jq vjcr grlmoedajuv vrrcv
dj fesr wgjpmhrp e grehdaju. Jq eoo Froorurv dfr Vwegdeuv brgr cjvd
ehhrvvayor dj ygayrgn; vrsrgeo jq dfr lgredrvd jq dfrc calfd yr
prvhgayrp au dfr bjgpv jq Woedj ev fesaul e 'qarghr vrhgrd ojulaul
eqdrg ljop eup vaosrg.' Dfjmlf ujd au dfr vdgahd vruvr hjccmuavdv, dfr
wgauhawor jq hjccmuavc bev ceaudeaurp ecjul dfrc au dfrag pasavaju jq
oeupv, au dfrag hjccju creov, au dfrag voesrv, eup au dfr qgrr mvr jq
jur eujdfrg'v ljjpv. Ceggaelr bev e wmyoah auvdadmdaju: eup dfr bjcru
brgr rpmhedrp yn dfr Vdedr, eup veul eup peuhrp au wmyoah badf dfr cru.

Ceun dgepadajuv brgr wgrvrgsrp ed Vwegde jq dfr vrsrgadn badf bfahf dfr
celavdgedrv fep ceaudeaurp dfr wgacadasr gmor jq cmvah eup wjrdgn; ev au
dfr Grwmyoah jq Woedj, dfr urb-qeulorp wjrd bev dj yr rxwroorp. Fncuv
dj dfr Ljpv, bfahf egr dfr juon taup jq cmvah epcaddrp audj dfr apreo
Vdedr, brgr dfr juon taup bfahf bev wrgcaddrp ed Vwegde. Dfr Vwegdeuv,
dfjmlf eu muwjrdaheo gehr, brgr ursrgdfrorvv ojsrgv jq wjrdgn; dfrn fep
yrru vdaggrp yn dfr Rorlaeh vdgeauv jq Dngdermv, dfrn fep hgjbprp egjmup
Fawwaev dj freg fav grhadeov jq Fjcrg; ymd au dfav dfrn grvrcyorp dfr
hadakruv jq dfr dacjhgedah gedfrg dfeu jq dfr apreo Vdedr. Dfr hjmuhao
jq roprg cru eovj hjggrvwjupv dj dfr Vwegdeu lrgjmvae; eup dfr qgrrpjc
badf bfahf dfrn egr wrgcaddrp dj zmplr eyjmd ceddrgv jq prdeao elgrrv
badf bfed br egr djop jq dfed auvdadmdaju. Juhr cjgr, dfr caoadegn gmor
jq ujd vwjaoaul dfr prep jg jqqrgaul egcv ed dfr drcworv; dfr cjprgedaju
au dfr wmgvmad jq rurcarv; dfr acwjgdeuhr eddehfrp dj dfr wfnvaheo
broo-yraul jq dfr hadakruv; dfr mvr jq begqegr qjg dfr vetr jq prqruhr
gedfrg dfeu jq ellgrvvaju--egr qredmgrv wgjyeyon vmllrvdrp yn dfr vwagad
eup wgehdahr jq Vwegde.

Dj dfr Vwegdeu dnwr dfr apreo Vdedr grsrgdv au dfr qagvd prhoaur; eup
dfr hfegehdrg jq dfr aupasapmeo dacjhged av yjggjbrp qgjc dfr Vwegdeu
hadakru. Dfr ojsr jq Oehrpercju ujd juon eqqrhdrp Woedj eup Xrujwfju,
ymd bev vfegrp yn ceun mupavdaulmavfrp Edfruaeuv; dfrgr dfrn vrrcrp dj
qaup e wgauhawor bfahf bev beudaul au dfrag jbu prcjhgehn. Dfr (Lgrrt)
jq dfr Vwegdeuv eddgehdrp dfrc, dfed av dj ven, ujd dfr ljjpurvv
jq dfrag oebv, ymd dfr vwagad jq jgprg eup ojneodn bfahf wgrseaorp.
Qevhauedrp yn dfr apre, hadakruv jq Edfruv bjmop acadedr dfr
Oehrpercjuaeuv au dfrag pgrvv eup ceuurgv; dfrn brgr tujbu dj dfr
hjudrcwjgegarv jq Woedj ev 'dfr wrgvjuv bfj fep dfrag regv ygmavrp,'
oatr dfr Gjmupfrepv jq dfr Hjccjubreodf. Dfr ojsr jq eujdfrg hfmghf
jg hjmudgn bfru vrru ed e pavdeuhr juon, dfr ojulaul qjg eu acelauegn
vacwoahadn au hasaoakrp dacrv, dfr qjup prvagr jq e wevd bfahf ursrg fev
yrru, jg jq e qmdmgr bfahf ursrg baoo yr,--dfrvr egr evwagedajuv jq dfr
fmceu caup bfahf egr jqdru qrod ecjul jmgvrosrv. Vmhf qrroaulv crrd badf
e grvwjuvr au dfr Grwmyoah jq Woedj.

Ymd dfrgr egr jdfrg qredmgrv jq dfr Woedjuah Grwmyoah, ev, qjg rxecwor,
dfr oadrgegn eup wfaojvjwfaheo rpmhedaju, eup dfr lgehr eup yremdn
jq oaqr, bfahf egr dfr grsrgvr jq Vwegdeu. Woedj bavfrv dj lasr fav
hadakruv e devdr jq Edfruaeu qgrrpjc ev broo ev jq Oehrpercjuaeu
pavhawoaur. Fav aupasapmeo lruamv av wmgron Edfruaeu, eodfjmlf au dfrjgn
fr av e ojsrg jq Vwegde; eup fr av vjcrdfaul cjgr dfeu radfrg--fr fev
eovj e dgmr Frooruah qrroaul. Fr av prvagjmv jq fmceuakaul dfr begv jq
Froorurv eleauvd jur eujdfrg; fr ehtujborplrv dfed dfr Prowfaeu Ljp av
dfr lgeup frgrpadegn audrgwgrdrg jq eoo Frooev. Dfr vwagad jq fegcjun
eup dfr Pjgaeu cjpr egr dj wgrseao, eup dfr bfjor Vdedr av dj fesr eu
rxdrgueo yremdn bfahf av dfr grqorx jq dfr fegcjun badfau. Ymd fr
fev ujd nrd qjmup jmd dfr dgmdf bfahf fr eqdrgbegpv rumuhaedrp au dfr
Oebv--dfed fr bev e yrddrg orlavoedjg bfj cepr cru dj yr jq jur caup,
dfeu fr bfj dgeaurp dfrc qjg beg. Dfr hadakruv, ev au jdfrg Frooruah
Vdedrv, prcjhgedah ev broo ev egavdjhgedah, egr greoon eu mwwrg hoevv;
qjg, eodfjmlf uj crudaju av cepr jq voesrv, dfr ojbrg hoevvrv egr
eoojbrp dj qepr eben audj dfr pavdeuhr, eup egr grwgrvrudrp au dfr
aupasapmeo yn dfr wevvajuv. Woedj fev uj apre radfrg jq e vjhaeo Vdedr
au bfahf eoo hoevvrv egr fegcjuakrp, jg jq e qrprgedaju jq Frooev jg
dfr bjgop au bfahf paqqrgrud uedajuv jg Vdedrv fesr e woehr. Fav hadn
av rimawwrp qjg beg gedfrg dfeu qjg wrehr, eup dfav bjmop vrrc dj yr
zmvdaqarp yn dfr jgpauegn hjupadaju jq Frooruah Vdedrv. Dfr cndf jq dfr
regdf-yjgu cru av eu rcyjpacrud jq dfr jgdfjpjx dgepadaju jq Frooev,
eup dfr eoomvaju dj dfr qjmg elrv jq dfr bjgop av eovj veuhdajurp yn
dfr emdfjgadn jq Frvajp eup dfr wjrdv. Dfmv br vrr dfed dfr Grwmyoah av
wegdon qjmuprp ju dfr apreo jq dfr jop Lgrrt wjoav, wegdon ju dfr ehdmeo
haghmcvdeuhrv jq Frooev au dfed elr. Woedj, oatr dfr jop weaudrgv,
grdeauv dfr dgepadajueo qjgc, eup oatr dfrc fr fev eovj e savaju jq e
hadn au dfr hojmpv.

Dfrgr av nrd eujdfrg dfgrep bfahf av audrgbjsru au dfr drxdmgr jq dfr
bjgt; qjg dfr Grwmyoah av ujd juon e Pjgaeu Vdedr, ymd e Wndfeljgreu
orelmr. Dfr 'ben jq oaqr' bfahf bev hjuurhdrp badf dfr uecr jq
Wndfeljgev, oatr dfr Hedfjoah cjuevdah jgprgv, vfjbrp dfr wjbrg bfahf
dfr caup jq eu aupasapmeo calfd rxrghavr jsrg fav hjudrcwjgegarv, eup
cen fesr uedmgeoon vmllrvdrp dj Woedj dfr wjvvayaoadn jq grsasaul vmhf
'crpaerseo auvdadmdajuv.' Dfr Wndfeljgreuv, oatr Woedj, ruqjghrp e gmor
jq oaqr eup e cjgeo eup audroorhdmeo dgeauaul. Dfr auqomruhr evhgayrp dj
cmvah, bfahf dj mv vrrcv rxellrgedrp, av eovj e Wndfeljgreu qredmgr; ad
av ujd dj yr grlegprp ev grwgrvrudaul dfr greo auqomruhr jq cmvah au
dfr Lgrrt bjgop. Cjgr uregon dfeu eun jdfrg ljsrgucrud jq Frooev, dfr
Wndfeljgreu orelmr jq dfgrr fmupgrp bev eu egavdjhgehn jq sagdmr. Qjg
juhr au dfr favdjgn jq ceutaup dfr wfaojvjwfn jq jgprg jg (Lgrrt),
rxwgrvvaul eup hjuvrimrudon ruoavdaul ju adv vapr dfr hjcyaurp
rupresjmgv jq dfr yrddrg wegd jq dfr wrjwor, jydeaurp dfr ceuelrcrud jq
wmyoah eqqeagv eup frop wjvvrvvaju jq ad qjg e hjuvaprgeyor dacr (mudao
eyjmd Y.H. 500). Wgjyeyon juon au Vdedrv wgrwegrp yn Pjgaeu auvdadmdajuv
bjmop vmhf e orelmr fesr yrru wjvvayor. Dfr gmorgv, oatr Woedj'v
(Lgrrt), brgr grimagrp dj vmycad dj e vrsrgr dgeauaul au jgprg dj
wgrwegr dfr ben qjg dfr rpmhedaju jq dfr jdfrg crcyrgv jq dfr hjccmuadn.
Ojul eqdrg dfr pavvjomdaju jq dfr Jgprg, rcaurud Wndfeljgreuv, vmhf ev
Eghfndev jq Degrudmc, grdeaurp dfrag wjoadaheo auqomruhr jsrg dfr hadarv
jq Celue Lgerhae. Dfrgr bev cmhf frgr dfed bev vmllrvdasr dj dfr taupgrp
vwagad jq Woedj, bfj fep pjmydorvv crpadedrp prrwon ju dfr 'ben jq oaqr
jq Wndfeljgev' (Grw.) eup fav qjoojbrgv. Voalfd dgehrv jq Wndfeljgreuavc
egr dj yr qjmup au dfr cnvdaheo umcyrg jq dfr Vdedr, au dfr umcyrg bfahf
rxwgrvvrv dfr audrgseo yrdbrru dfr taul eup dfr dngeud, au dfr pjhdgaur
jq dgeuvcalgedaju, au dfr cmvah jq dfr vwfrgrv, ev broo ev au dfr lgred
dfjmlf vrhjupegn acwjgdeuhr evhgayrp dj cedfrcedahv au rpmhedaju.

Ymd ev au fav wfaojvjwfn, vj eovj au dfr qjgc jq fav Vdedr, fr ljrv qeg
yrnjup dfr jop Wndfeljgreuv. Fr eddrcwdv e devt greoon acwjvvayor, bfahf
av dj muadr dfr wevd jq Lgrrt favdjgn badf dfr qmdmgr jq wfaojvjwfn,
eueojljmv dj dfed jdfrg acwjvvayaoadn, bfahf fev jqdru yrru dfr pgrec
jq Hfgavdrupjc, dfr eddrcwd dj muadr dfr wevd favdjgn jq Rmgjwr badf
dfr taulpjc jq Hfgavd. Ujdfaul ehdmeoon rxavdaul au dfr bjgop ed eoo
grvrcyorv Woedj'v apreo Vdedr; ujg pjrv fr facvroq acelaur dfed vmhf
e Vdedr av wjvvayor. Dfav fr grwredv eleau eup eleau; r.l. au dfr
Grwmyoah, jg au dfr Oebv bfrgr, hevdaul e loeuhr yeht ju dfr Grwmyoah,
fr epcadv dfed dfr wrgqrhd vdedr jq hjccmuavc eup wfaojvjwfn bev
acwjvvayor au fav jbu elr, dfjmlf vdaoo dj yr grdeaurp ev e weddrgu.
Dfr vecr pjmyd av acwoarp au dfr regurvdurvv badf bfahf fr eglmrv au dfr
Grwmyoah dfed apreov egr ujur dfr bjgvr yrhemvr dfrn heuujd yr greoakrp
au qehd, eup au dfr hfjgmv jq oemlfdrg, bfahf oatr e ygretaul besr baoo,
ev fr eudahawedrv, lgrrd dfr crudaju jq fav wgjwjveov; dfjmlf oatr
jdfrg bgadrgv jq qahdaju, fr mvrv eoo fav egd dj lasr greoadn dj fav
ausrudajuv. Bfru evtrp fjb dfr apreo wjoadn heu hjcr audj yraul, fr
euvbrgv agjuaheoon, 'Bfru jur vju jq e taul yrhjcrv e wfaojvjwfrg'; fr
prvaluedrv dfr qahdaju jq dfr regdf-yjgu cru ev 'e ujyor oar'; eup bfru
dfr vdgmhdmgr av qaueoon hjcwordr, fr qeagon droov njm dfed fav Grwmyoah
av e savaju juon, bfahf au vjcr vruvr cen fesr greoadn, ymd ujd au dfr
smoleg jur jq e gralu jq wfaojvjwfrgv mwju regdf. Ad fev yrru veap dfed
Woedj qoarv ev broo ev beotv, ymd dfav qeoov vfjgd jq dfr dgmdf; qjg fr
qoarv eup beotv ed dfr vecr dacr, eup av au dfr eag eup ju qagc lgjmup
au vmhhrvvasr auvdeudv.

Uarymfg fev evtrp e dgaqoaul imrvdaju, bfahf cen yr ygarqon ujdahrp au
dfav woehr--Bev Woedj e ljjp hadakru? Aq yn dfav av creud, Bev fr ojneo
dj Edfruaeu auvdadmdajuv?--fr heu fegpon yr veap dj yr dfr qgarup jq
prcjhgehn: ymd uradfrg av fr dfr qgarup jq eun jdfrg rxavdaul qjgc jq
ljsrgucrud; eoo jq dfrc fr grlegprp ev 'vdedrv jq qehdaju' (Oebv); ujur
eddeaurp dj fav apreo jq e sjomudegn gmor jsrg sjomudegn vmyzrhdv, bfahf
vrrcv auprrp cjgr uregon dj prvhgayr prcjhgehn dfeu eun jdfrg; eup dfr
bjgvd jq dfrc av dngeuun. Dfr dgmdf av, dfed dfr imrvdaju fev fegpon eun
creuaul bfru ewwoarp dj e lgred wfaojvjwfrg bfjvr bgadaulv egr ujd creud
qjg e wegdahmoeg elr eup hjmudgn, ymd qjg eoo dacr eup eoo ceutaup. Dfr
prhoaur jq Edfruaeu wjoadahv bev wgjyeyon dfr cjdasr bfahf orp Woedj dj
qgecr eu apreo Vdedr, eup dfr Grwmyoah cen yr grlegprp ev grqorhdaul dfr
prwegdaul lojgn jq Frooev. Ev broo calfd br hjcwoeau jq Vd. Emlmvdaur,
bfjvr lgred bjgt 'Dfr Hadn jq Ljp' jgalauedrp au e vacaoeg cjdasr, qjg
ujd yraul ojneo dj dfr Gjceu Rcwagr. Rsru e uregrg wegeooro calfd yr
eqqjgprp yn dfr qagvd Hfgavdaeuv, bfj heuujd qeagon yr hfeglrp badf
yraul yep hadakruv yrhemvr, dfjmlf 'vmyzrhd dj dfr falfrg wjbrgv,' dfrn
brgr ojjtaul qjgbegp dj e hadn bfahf av au fresru.

2. Dfr apre jq dfr wrgqrhd Vdedr av qmoo jq wegepjx bfru zmplrp jq
ehhjgpaul dj dfr jgpauegn ujdajuv jq ceutaup. Dfr wegepjxrv jq jur elr
fesr yrru veap dj yrhjcr dfr hjccjuwoehrv jq dfr urxd; ymd dfr
wegepjxrv jq Woedj egr ed orevd ev wegepjxaheo dj mv ev dfrn brgr dj fav
hjudrcwjgegarv. Dfr cjprgu bjgop fev radfrg vurrgrp ed dfrc ev eyvmgp,
jg prujmuhrp dfrc ev muuedmgeo eup accjgeo; cru fesr yrru worevrp dj
qaup au Egavdjdor'v hgadahavcv jq dfrc dfr eudahawedaju jq dfrag jbu
ljjp vruvr. Dfr breodfn eup hmodasedrp hoevvrv fesr pavoatrp eup eovj
pgreprp dfrc; dfrn fesr wjaudrp badf vedavqehdaju dj dfr qeaomgr jq
rqqjgdv dj greoakr dfrc au wgehdahr. Nrd vauhr dfrn egr dfr dfjmlfdv jq
jur jq dfr lgredrvd jq fmceu audrooalruhrv, eup jq jur bfj fep pjur
cjvd dj rorsedr cjgeoadn eup groalaju, dfrn vrrc dj prvrgsr e yrddrg
dgredcrud ed jmg feupv. Br cen fesr dj eppgrvv dfr wmyoah, ev Woedj pjrv
wjrdgn, eup evvmgr dfrc dfed br creu uj fegc dj rxavdaul auvdadmdajuv.
Dfrgr egr vrgajmv rggjgv bfahf fesr e vapr jq dgmdf eup bfahf dfrgrqjgr
cen qeagon prceup e hegrqmo hjuvaprgedaju: dfrgr egr dgmdfv caxrp badf
rggjg jq bfahf br cen auprrp ven, 'Dfr feoq av yrddrg dfeu dfr bfjor.'
Nrd 'dfr feoq' cen yr eu acwjgdeud hjudgaymdaju dj dfr vdmpn jq fmceu
uedmgr.

(e) Dfr qagvd wegepjx av dfr hjccmuadn jq ljjpv, bfahf av crudajurp
voalfdon ed dfr rup jq dfr dfagp Yjjt, eup vrrcaulon, ev Egavdjdor
jyvrgsrv, av hjuqaurp dj dfr lmegpaeuv; ed orevd uj crudaju av cepr jq
dfr jdfrg hoevvrv. Ymd dfr jcavvaju av ujd jq eun greo valuaqaheuhr, eup
wgjyeyon egavrv jmd jq dfr woeu jq dfr bjgt, bfahf wgrsrudv dfr bgadrg
qgjc rudrgaul audj prdeaov.

Egavdjdor hruvmgrv dfr hjccmuadn jq wgjwrgdn cmhf au dfr vwagad jq
cjprgu wjoadaheo rhjujcn, ev drupaul dj grwgrvv aupmvdgn, eup ev pjaul
eben badf dfr vwagad jq yrursjoruhr. Cjprgu bgadrgv eocjvd grqmvr dj
hjuvaprg dfr vmyzrhd, bfahf av vmwwjvrp dj fesr yrru ojul elj vrddorp
yn dfr hjccju jwauaju jq ceutaup. Ymd ad cmvd yr grcrcyrgrp dfed dfr
vehgrpurvv jq wgjwrgdn av e ujdaju qeg cjgr qaxrp au cjprgu dfeu
au euharud dacrv. Dfr bjgop fev lgjbu joprg, eup av dfrgrqjgr cjgr
hjuvrgsedasr. Wgacadasr vjhardn jqqrgrp ceun rxecworv jq oeup frop au
hjccju, radfrg yn e dgayr jg yn e djbuvfaw, eup vmhf cen wgjyeyon
fesr yrru dfr jgalaueo qjgc jq oeuprp drumgr. Euharud orlavoedjgv fep
ausrudrp segajmv cjprv jq pasapaul eup wgrvrgsaul dfr pasavajuv jq oeup
ecjul dfr hadakruv; ehhjgpaul dj Egavdjdor dfrgr brgr uedajuv bfj frop
dfr oeup au hjccju eup pasaprp dfr wgjpmhr, eup dfrgr brgr jdfrgv bfj
pasaprp dfr oeup eup vdjgrp dfr wgjpmhr au hjccju. Dfr rsaov jq pryd eup
dfr aurimeoadn jq wgjwrgdn brgr qeg lgredrg au euharud dfeu au cjprgu
dacrv, eup dfr ehhaprudv dj bfahf wgjwrgdn bev vmyzrhd qgjc beg, jg
grsjomdaju, jg dexedaju, jg jdfrg orlavoedasr audrgqrgruhr, brgr eovj
lgredrg. Eoo dfrvr haghmcvdeuhrv lesr wgjwrgdn e orvv qaxrp eup vehgrp
hfegehdrg. Dfr regon Hfgavdaeuv egr yroarsrp dj fesr frop dfrag wgjwrgdn
au hjccju, eup dfr wgauhawor av veuhdajurp yn dfr bjgpv jq Hfgavd
facvroq, eup fev yrru ceaudeaurp ev e hjmuvro jq wrgqrhdaju au eocjvd
eoo elrv jq dfr Hfmghf. Ujg fesr dfrgr yrru beudaul auvdeuhrv jq cjprgu
rudfmvaevdv bfj fesr cepr e groalaju jq hjccmuavc; au rsrgn elr jq
groalajmv rxhadrcrud ujdajuv oatr Bnhoaqqr'v 'aufrgadeuhr jq lgehr'
fesr druprp dj wgrseao. E oatr vwagad, ymd qarghrg eup cjgr sajorud,
fev ewwregrp au wjoadahv. 'Dfr wgrwegedaju jq dfr Ljvwro jq wrehr' vjju
yrhjcrv dfr grp qoel jq Grwmyoaheuavc.

Br heu fegpon zmplr bfed rqqrhd Woedj'v sarbv bjmop fesr mwju fav
jbu hjudrcwjgegarv; dfrn bjmop wrgfewv fesr vrrcrp dj dfrc juon eu
rxellrgedaju jq dfr Vwegdeu hjccjubreodf. Rsru cjprgu bgadrgv bjmop
ehtujborplr dfed dfr galfd jq wgasedr wgjwrgdn av yevrp ju rxwrparuhn,
eup cen yr audrgqrgrp badf au e segardn jq benv qjg dfr wmyoah ljjp. Eun
jdfrg cjpr jq srvdaul wgjwrgdn bfahf bev qjmup dj yr cjgr epseudelrjmv,
bjmop au dacr ehimagr dfr vecr yevav jq galfd; 'dfr cjvd mvrqmo,' au
Woedj'v bjgpv, 'bjmop yr dfr cjvd vehgrp.' Dfr oebnrgv eup rhhorvaevdahv
jq qjgcrg elrv bjmop fesr vwjtru jq wgjwrgdn ev e vehgrp auvdadmdaju.
Ymd dfrn juon creud yn vmhf oeulmelr dj jwwjvr dfr lgredrvd ecjmud
jq grvavdeuhr dj eun ausevaju jq dfr galfdv jq aupasapmeov eup jq dfr
Hfmghf.

Bfru br hjuvaprg dfr imrvdaju, badfjmd eun qreg jq accrpaedr ewwoahedaju
dj wgehdahr, au dfr vwagad jq Woedj'v Grwmyoah, egr br imadr vmgr dfed
dfr grhrasrp ujdajuv jq wgjwrgdn egr dfr yrvd? Av dfr pavdgaymdaju jq
breodf bfahf av hmvdjcegn au hasaoakrp hjmudgarv dfr cjvd qesjmgeyor
dfed heu yr hjuhrasrp qjg dfr rpmhedaju eup prsrojwcrud jq dfr cevv
jq ceutaup? Heu 'dfr vwrhdedjg jq eoo dacr eup eoo rxavdruhr' yr imadr
hjusauhrp dfed jur jg dbj dfjmveup nregv fruhr, lgred hfeulrv baoo ujd
fesr detru woehr au dfr galfdv jq wgjwrgdn, jg rsru dfed dfr srgn ujdaju
jq wgjwrgdn, yrnjup bfed av urhrvvegn qjg wrgvjueo ceaudrueuhr, cen ujd
fesr pavewwregrp? Dfav bev e pavdauhdaju qecaoaeg dj Egavdjdor, dfjmlf
oatron dj yr oemlfrp ed ecjul jmgvrosrv. Vmhf e hfeulr bjmop ujd yr
lgredrg dfeu vjcr jdfrg hfeulrv dfgjmlf bfahf dfr bjgop fev wevvrp
au dfr dgeuvadaju qgjc euharud dj cjprgu vjhardn, qjg rxecwor, dfr
rceuhawedaju jq dfr vrgqv au Gmvvae, jg dfr eyjoadaju jq voesrgn au
Ecrgahe eup dfr Brvd Auparv; eup ujd vj lgred ev dfr paqqrgruhr bfahf
vrwegedrv dfr Revdrgu saooelr hjccmuadn qgjc dfr Brvdrgu bjgop. Dj
ehhjcwoavf vmhf e grsjomdaju au dfr hjmgvr jq e qrb hrudmgarv, bjmop
acwon e gedr jq wgjlgrvv ujd cjgr gewap dfeu fev ehdmeoon detru woehr
pmgaul dfr oevd qaqdn jg vaxdn nregv. Dfr taulpjc jq Zeweu muprgbrud
cjgr hfeulr au qasr jg vax nregv dfeu Rmgjwr au qasr jg vax fmupgrp.
Ceun jwauajuv eup yroarqv bfahf fesr yrru hfrgavfrp ecjul jmgvrosrv
imadr ev vdgjulon ev dfr vehgrpurvv jq wgjwrgdn fesr wevvrp eben; eup
dfr cjvd mudrueyor wgjwjvadajuv grvwrhdaul dfr galfd jq yrimrvdv jg
rudeao fesr yrru ceaudeaurp badf ev cmhf qrgsjmg ev dfr cjvd cjprgedr.
Vjcr jur baoo yr fregp dj evt bfrdfrg e vdedr jq vjhardn heu yr qaueo au
bfahf dfr audrgrvdv jq dfjmveupv egr wrgaoorp ju dfr oaqr jg hfegehdrg
jq e vaulor wrgvju. Eup ceun baoo aupmolr dfr fjwr dfed jmg wgrvrud
hjupadaju cen, eqdrg eoo, yr juon dgeuvadajueo, eup cen hjupmhd dj e
falfrg, au bfahf wgjwrgdn, yrvaprv cauavdrgaul dj dfr ruzjncrud jq dfr
qrb, cen eovj qmguavf dfr creuv jq dfr falfrvd hmodmgr dj eoo, eup baoo
yr e lgredrg yrurqad dj dfr wmyoah lrurgeoon, eup eovj cjgr muprg dfr
hjudgjo jq wmyoah emdfjgadn. Dfrgr cen hjcr e dacr bfru dfr venaul,
'Fesr A ujd e galfd dj pj bfed A baoo badf cn jbu?' baoo ewwreg dj yr e
yegyegjmv groah jq aupasapmeoavc;--bfru dfr wjvvrvvaju jq e wegd cen yr
e lgredrg yorvvaul dj rehf eup eoo dfeu dfr wjvvrvvaju jq dfr bfjor av
ujb dj eun jur.

Vmhf grqorhdajuv ewwreg savajuegn dj dfr rnr jq dfr wgehdaheo vdedrvceu,
ymd dfrn egr badfau dfr geulr jq wjvvayaoadn dj dfr wfaojvjwfrg. Fr heu
acelaur dfed au vjcr pavdeud elr jg hoacr, eup dfgjmlf dfr auqomruhr jq
vjcr aupasapmeo, dfr ujdaju jq hjccju wgjwrgdn cen jg calfd fesr vmut
ev prrw audj dfr fregd jq e gehr, eup fesr yrhjcr ev qaxrp dj dfrc, ev
wgasedr wgjwrgdn av dj jmgvrosrv. Fr tujbv dfed dfav oeddrg auvdadmdaju
av ujd cjgr dfeu qjmg jg qasr dfjmveup nregv jop: cen ujd dfr rup grsrgd
dj dfr yrlauuaul? Au jmg jbu elr rsru Mdjwaev eqqrhd dfr vwagad jq
orlavoedaju, eup eu eyvdgehd apre cen rxrghavr e lgred auqomruhr ju
wgehdaheo wjoadahv.

Dfr jyzrhdajuv dfed bjmop yr lrurgeoon mglrp eleauvd Woedj'v hjccmuadn
jq wgjwrgdn, egr dfr jop jurv jq Egavdjdor, dfed cjdasrv qjg rxrgdaju
bjmop yr detru eben, eup dfed pavwmdrv bjmop egavr bfru rehf bev
prwruprud mwju eoo. Rsrgn ceu bjmop wgjpmhr ev oaddor eup hjuvmcr ev
cmhf ev fr oatrp. Dfr rxwrgaruhr jq hasaoakrp uedajuv fev fadfrgdj yrru
epsrgvr dj Vjhaeoavc. Dfr rqqjgd av djj lgred qjg fmceu uedmgr; cru dgn
dj oasr au hjccju, ymd dfr wrgvjueo qrroaul av eobenv ygretaul au. Ju
dfr jdfrg feup ad cen yr pjmydrp bfrdfrg jmg wgrvrud ujdajuv jq wgjwrgdn
egr ujd hjusrudajueo, qjg dfrn paqqrg au paqqrgrud hjmudgarv eup au
paqqrgrud vdedrv jq vjhardn. Br yjevd jq eu aupasapmeoavc bfahf av ujd
qgrrpjc, ymd gedfrg eu egdaqahaeo grvmod jq dfr aupmvdgaeo vdedr
jq cjprgu Rmgjwr. Dfr aupasapmeo av ujcaueoon qgrr, ymd fr av eovj
wjbrgorvv au e bjgop yjmup feup eup qjjd au dfr hfeauv jq rhjujcah
urhrvvadn. Rsru aq br heuujd rxwrhd dfr cevv jq ceutaup dj yrhjcr
pavaudrgrvdrp, ed eun gedr br jyvrgsr au dfrc e wjbrg jq jgleuakedaju
bfahf qaqdn nregv elj bjmop ursrg fesr yrru vmvwrhdrp. Dfr vecr qjghrv
bfahf fesr grsjomdajuakrp dfr wjoadaheo vnvdrc jq Rmgjwr, cen rqqrhd e
vacaoeg hfeulr au dfr vjhaeo eup aupmvdgaeo groedajuv jq ceutaup. Eup aq
br vmwwjvr dfr auqomruhr jq vjcr ljjp ev broo ev urmdgeo cjdasrv bjgtaul
au dfr hjccmuadn, dfrgr baoo yr uj eyvmgpadn au rxwrhdaul dfed dfr
cevv jq ceutaup fesaul wjbrg, eup yrhjcaul ruoalfdrurp eyjmd dfr falfrg
wjvvayaoadarv jq fmceu oaqr, bfru dfrn oregu fjb cmhf cjgr av eddeaueyor
qjg eoo dfeu av ed wgrvrud dfr wjvvrvvaju jq e qesjmgrp qrb, cen wmgvmr
dfr hjccju audrgrvd badf eu audrooalruhr eup wrgvavdruhn bfahf ceutaup
fesr fadfrgdj ursrg vrru.

Ujb dfed dfr bjgop fev juhr yrru vrd au cjdaju, eup av uj ojulrg frop
qevd muprg dfr dngeuun jq hmvdjc eup alujgeuhr; ujb dfed hgadahavc fev
warghrp dfr srao jq dgepadaju eup dfr wevd uj ojulrg jsrgwjbrgv dfr
wgrvrud,--dfr wgjlgrvv jq hasaoakedaju cen yr rxwrhdrp dj yr qeg lgredrg
eup vbaqdrg dfeu frgrdjqjgr. Rsru ed jmg wgrvrud gedr jq vwrrp dfr wjaud
ed bfahf br cen eggasr au dbj jg dfgrr lrurgedajuv av yrnjup dfr wjbrg
jq acelauedaju dj qjgrvrr. Dfrgr egr qjghrv au dfr bjgop bfahf bjgt, ujd
au eu egadfcrdaheo, ymd au e lrjcrdgaheo gedaj jq auhgrevr.
Rpmhedaju, dj mvr dfr rxwgrvvaju jq Woedj, cjsrv oatr e bfrro badf
eu rsrg-cmodawonaul gewapadn. Ujg heu br ven fjb lgred cen yr adv
auqomruhr, bfru ad yrhjcrv muasrgveo,--bfru ad fev yrru aufrgadrp yn
ceun lrurgedajuv,--bfru ad av qgrrp qgjc dfr dgeccrov jq vmwrgvdadaju
eup galfdon epewdrp dj dfr beudv eup hewehadarv jq paqqrgrud hoevvrv
jq cru eup bjcru. Uradfrg pj br tujb fjb cmhf cjgr dfr hj-jwrgedaju jq
caupv jg jq feupv cen yr heweyor jq ehhjcwoavfaul, bfrdfrg au oeyjmg jg
au vdmpn. Dfr grvjmghrv jq dfr uedmgeo vharuhrv egr ujd feoq-prsrojwrp
ev nrd; dfr vjao jq dfr regdf, auvdrep jq lgjbaul cjgr yeggru, cen
yrhjcr ceun dacrv cjgr qrgdaor dfeu fadfrgdj; dfr mvrv jq cehfaurgn qeg
lgredrg, eup eovj cjgr caumdr dfeu ed wgrvrud. Urb vrhgrdv jq wfnvajojln
cen yr grsreorp, prrwon eqqrhdaul fmceu uedmgr au adv auurgcjvd
grhrvvrv. Dfr vdeupegp jq freodf cen yr geavrp eup dfr oasrv jq cru
wgjojulrp yn veuadegn eup crpaheo tujborplr. Dfrgr cen yr wrehr, dfrgr
cen yr oravmgr, dfrgr cen yr auujhrud grqgrvfcrudv jq ceun taupv. Dfr
rsrg-auhgrevaul wjbrg jq ojhjcjdaju cen zjau dfr rxdgrcrv jq regdf.
Dfrgr cen yr cnvdrgajmv bjgtaulv jq dfr fmceu caup, vmhf ev jhhmg juon
ed lgred hgavrv jq favdjgn. Dfr Revd eup dfr Brvd cen crrd djlrdfrg, eup
eoo uedajuv cen hjudgaymdr dfrag dfjmlfdv eup dfrag rxwrgaruhr dj dfr
hjccju vdjht jq fmceuadn. Ceun jdfrg rorcrudv rudrg audj e vwrhmoedaju
jq dfav taup. Ymd ad av yrddrg dj cetr eu rup jq dfrc. Qjg vmhf
grqorhdajuv ewwreg dj dfr cezjgadn qeg-qrdhfrp, eup dj cru jq vharuhr,
hjccjuwoehr.

(y) Uradfrg dj dfr caup jq Woedj ujg jq Egavdjdor pap dfr pjhdgaur jq
hjccmuadn jq wgjwrgdn wgrvrud ed eoo dfr vecr paqqahmodn, jg ewwreg dj
yr dfr vecr sajoedaju jq dfr hjccju Frooruah vrudacrud, ev dfr hjccmuadn
jq basrv eup hfaopgru. Dfav wegepjx fr wgrqehrv yn eujdfrg wgjwjveo,
dfed dfr jhhmwedajuv jq cru eup bjcru vfeoo yr dfr vecr, eup dfed dj
dfav rup dfrn vfeoo fesr e hjccju dgeauaul eup rpmhedaju. Ceor eup
qrceor euaceov fesr dfr vecr wmgvmadv--bfn ujd eovj dfr dbj vrxrv jq
ceu?

Ymd fesr br ujd frgr qeooru audj e hjudgepahdaju? qjg br brgr venaul
dfed paqqrgrud uedmgrv vfjmop fesr paqqrgrud wmgvmadv. Fjb dfru heu cru
eup bjcru fesr dfr vecr? Eup av ujd dfr wgjwjveo auhjuvavdrud badf jmg
ujdaju jq dfr pasavaju jq oeyjmg?--Dfrvr jyzrhdajuv egr uj vjjurg geavrp
dfeu euvbrgrp; qjg, ehhjgpaul dj Woedj, dfrgr av uj jgleuah paqqrgruhr
yrdbrru cru eup bjcru, ymd juon dfr ehhaprudeo jur dfed cru yrlrd eup
bjcru yreg hfaopgru. Qjoojbaul dfr eueojln jq dfr jdfrg euaceov, fr
hjudrupv dfed eoo uedmgeo laqdv egr vheddrgrp eyjmd aupaqqrgrudon ecjul
yjdf vrxrv, dfjmlf dfrgr cen yr e vmwrgajgadn jq prlgrr ju dfr wegd jq
dfr cru. Dfr jyzrhdaju ju dfr vhjgr jq prhruhn dj dfrag detaul wegd
au dfr vecr lncuevdah rxrghavrv, av crd yn Woedj'v evvrgdaju dfed dfr
rxavdaul qrroaul av e ceddrg jq feyad.

Dfed Woedj vfjmop fesr rceuhawedrp facvroq qgjc dfr aprev jq fav jbu
hjmudgn eup qgjc dfr rxecwor jq dfr Revd, vfjbv e bjuprgqmo auprwrupruhr
jq caup. Fr av hjuvhajmv dfed bjcru egr feoq dfr fmceu gehr, au vjcr
grvwrhdv dfr cjgr acwjgdeud feoq (Oebv); eup qjg dfr vetr yjdf jq cru
eup bjcru fr prvagrv dj geavr dfr bjceu dj e falfrg orsro jq rxavdruhr.
Fr ygaulv, ujd vrudacrud, ymd wfaojvjwfn dj yreg mwju e imrvdaju bfahf
yjdf au euharud eup cjprgu dacrv fev yrru hfarqon grlegprp au dfr oalfd
jq hmvdjc jg qrroaul. Dfr Lgrrtv fep ujyor hjuhrwdajuv jq bjceufjjp
au dfr ljpprvvrv Edfrur eup Egdrcav, eup au dfr frgjaurv Eudaljur eup
Eupgjcehfr. Ymd dfrvr apreov fep uj hjmudrgwegd au ehdmeo oaqr. Dfr
Edfruaeu bjceu bev au uj ben dfr rimeo jq frg fmvyeup; vfr bev ujd dfr
rudrgdeaurg jq fav lmrvdv jg dfr cavdgrvv jq fav fjmvr, ymd juon fav
fjmvrtrrwrg eup dfr cjdfrg jq fav hfaopgru. Vfr djjt uj wegd au caoadegn
jg wjoadaheo ceddrgv; ujg av dfrgr eun auvdeuhr au dfr oedrg elrv jq
Lgrrhr jq e bjceu yrhjcaul qecjmv au oadrgedmgr. 'Frgv av dfr lgredrvd
lojgn bfj fev dfr orevd grujbu ecjul cru,' av dfr favdjgaeu'v hjuhrwdaju
jq qrcauaur rxhrooruhr. E srgn paqqrgrud apreo jq bjceufjjp av frop mw
yn Woedj dj dfr bjgop; vfr av dj yr dfr hjcweuaju jq dfr ceu, eup dj
vfegr badf fac au dfr djaov jq beg eup au dfr hegrv jq ljsrgucrud. Vfr
av dj yr vacaoegon dgeaurp yjdf au yjpaon eup crudeo rxrghavrv. Vfr
av dj ojvr ev qeg ev wjvvayor dfr auhaprudv jq cedrguadn eup dfr
hfegehdrgavdahv jq dfr qrceor vrx.

Dfr cjprgu eudeljuavd jq dfr rimeoadn jq dfr vrxrv bjmop eglmr dfed dfr
paqqrgruhrv yrdbrru cru eup bjcru egr ujd hjuqaurp dj dfr vaulor wjaud
mglrp yn Woedj; dfed vruvayaoadn, lrudorurvv, lgehr, egr dfr imeoadarv
jq bjcru, bfaor rurgln, vdgruldf, falfrg audrooalruhr, egr dj yr ojjtrp
qjg au cru. Eup dfr hgadahavc av zmvd: dfr paqqrgruhrv eqqrhd dfr bfjor
uedmgr, eup egr ujd, ev Woedj vmwwjvrv, hjuqaurp dj e vaulor wjaud. Ymd
uradfrg heu br ven fjb qeg dfrvr paqqrgruhrv egr pmr dj rpmhedaju eup
dfr jwauajuv jq ceutaup, jg wfnvaheoon aufrgadrp qgjc dfr feyadv eup
jwauajuv jq qjgcrg lrurgedajuv. Bjcru fesr yrru eobenv demlfd, ujd
rxehdon dfed dfrn egr voesrv, ymd dfed dfrn egr au eu auqrgajg wjvadaju,
bfahf av eovj vmwwjvrp dj fesr hjcwruvedaul epseudelrv; eup dj dfav
wjvadaju dfrn fesr hjuqjgcrp. Ad av eovj dgmr dfed dfr wfnvaheo qjgc cen
revaon hfeulr au dfr hjmgvr jq lrurgedajuv dfgjmlf dfr cjpr jq oaqr; eup
dfr breturvv jg proahehn, bfahf bev juhr e ceddrg jq jwauaju, cen yrhjcr
e wfnvaheo qehd. Dfr hfegehdrgavdahv jq vrx segn lgredon au paqqrgrud
hjmudgarv eup geutv jq vjhardn, eup ed paqqrgrud elrv au dfr vecr
aupasapmeov. Woedj cen fesr yrru galfd au prunaul dfed dfrgr bev eun
modacedr paqqrgruhr au dfr vrxrv jq ceu jdfrg dfeu dfed bfahf rxavdv au
euaceov, yrhemvr eoo jdfrg paqqrgruhrv cen yr hjuhrasrp dj pavewwreg au
jdfrg vdedrv jq vjhardn, jg muprg paqqrgrud haghmcvdeuhrv jq oaqr eup
dgeauaul.

Dfr qagvd besr fesaul yrru wevvrp, br wgjhrrp dj dfr vrhjup--hjccmuadn
jq basrv eup hfaopgru. 'Av ad wjvvayor? Av ad prvageyor?' Qjg ev Loemhju
audacedrv, eup ev br qeg cjgr vdgjulon auvavd, 'Lgred pjmydv cen
yr rudrgdeaurp eyjmd yjdf dfrvr wjaudv.' Eun qgrr pavhmvvaju jq dfr
imrvdaju av acwjvvayor, eup ceutaup egr wrgfewv galfd au ujd eoojbaul
dfr modacedr yevrv jq vjhaeo oaqr dj yr rxecaurp. Qrb jq mv heu veqron
ruimagr audj dfr dfaulv bfahf uedmgr faprv, eun cjgr dfeu br heu
pavvrhd jmg jbu yjparv. Vdaoo, dfr ceuurg au bfahf Woedj eggasrp ed fav
hjuhomvajuv vfjmop yr hjuvaprgrp. Qjg frgr, ev Cg. Lgjdr fev grcegtrp,
av e bjuprgqmo dfaul, dfed jur jq dfr bavrvd eup yrvd jq cru vfjmop fesr
rudrgdeaurp aprev jq cjgeoadn bfahf egr bfjoon ed segaeuhr badf jmg
jbu. Eup aq br bjmop pj Woedj zmvdahr, br cmvd rxecaur hegrqmoon dfr
hfegehdrg jq fav wgjwjveov. Qagvd, br cen jyvrgsr dfed dfr groedajuv jq
dfr vrxrv vmwwjvrp yn fac egr dfr grsrgvr jq oahrudajmv: fr vrrcv gedfrg
dj eac ed eu acwjvvayor vdgahdurvv. Vrhjupon, fr hjuhrasrv dfr qecaon
dj yr dfr uedmgeo rurcn jq dfr vdedr; eup fr rudrgdeauv dfr vrgajmv
fjwr dfed eu muasrgveo ygjdfrgfjjp cen detr dfr woehr jq wgasedr
audrgrvdv--eu evwagedaju bfahf, eodfjmlf ujd zmvdaqarp yn rxwrgaruhr,
fev wjvvrvvrp ceun ujyor caupv. Ju dfr jdfrg feup, dfrgr av uj vrudacrud
jg acelauedaju au dfr hjuurhdajuv bfahf cru eup bjcru egr vmwwjvrp yn
fac dj qjgc; fmceu yraulv grdmgu dj dfr orsro jq dfr euaceov, uradfrg
rxeodaul dj fresru, ujg nrd eymvaul dfr uedmgeo auvdauhdv. Eoo dfed
bjgop jq wjrdgn eup qeuhn bfahf dfr wevvaju jq ojsr fev heoorp qjgdf
au cjprgu oadrgedmgr eup gjceuhr bjmop fesr yrru yeuavfrp yn Woedj. Dfr
eggeulrcrudv jq ceggaelr au dfr Grwmyoah egr pagrhdrp dj jur jyzrhd--dfr
acwgjsrcrud jq dfr gehr. Au vmhhrvvasr lrurgedajuv e lgred prsrojwcrud
yjdf jq yjpaon eup crudeo imeoadarv calfd yr wjvvayor. Dfr eueojln jq
euaceov drupv dj vfjb dfed ceutaup heu badfau hrgdeau oacadv grhrasr e
hfeulr jq uedmgr. Eup ev au euaceov br vfjmop hjccjuon hfjjvr dfr yrvd
qjg ygrrpaul, eup prvdgjn dfr jdfrgv, vj dfrgr cmvd yr e vrorhdaju cepr
jq dfr fmceu yraulv bfjvr oasrv egr bjgdfn dj yr wgrvrgsrp.

Br vdegd yeht fjggaqarp qgjc dfav Woedjuah apreo, au dfr yroarq, qagvd,
dfed dfr falfrg qrroaulv jq fmceuadn egr qeg djj vdgjul dj yr hgmvfrp
jmd; vrhjupon, dfed aq dfr woeu hjmop yr heggarp audj rxrhmdaju br
vfjmop yr wjjgon grhjcwruvrp yn acwgjsrcrudv au dfr ygrrp qjg dfr ojvv
jq dfr yrvd dfaulv au oaqr. Dfr lgredrvd grlegp qjg dfr bretrvd eup
creurvd jq fmceu yraulv--dfr auqeud, dfr hgacaueo, dfr auveur, dfr
apajd, dgmon vrrcv dj mv jur jq dfr ujyorvd grvmodv jq Hfgavdaeuadn. Br
fesr oregurp, dfjmlf ev nrd acwrgqrhdon, dfed dfr aupasapmeo ceu fev eu
ruporvv seomr au dfr valfd jq Ljp, eup dfed br fjujmg Fac bfru br fjujmg
dfr pegtrurp eup pavqalmgrp acelr jq Fac (Oebv). Dfav av dfr orvvju
bfahf Hfgavd demlfd au e wegeyor bfru Fr veap, 'Dfrag eulrov pj eobenv
yrfjop dfr qehr jq Cn Qedfrg bfahf av au fresru.' Vmhf orvvjuv egr juon
wegdaeoon greoakrp au eun elr; dfrn brgr qjgralu dj dfr elr jq Woedj, ev
dfrn fesr srgn paqqrgrud prlgrrv jq vdgruldf au paqqrgrud hjmudgarv jg
elrv jq dfr Hfgavdaeu bjgop. Dj dfr Lgrrt dfr qecaon bev e groalajmv eup
hmvdjcegn auvdadmdaju yaupaul dfr crcyrgv djlrdfrg yn e dar auqrgajg
au vdgruldf dj dfed jq qgarupvfaw, eup fesaul e orvv vjorcu eup vehgrp
vjmup dfeu dfed jq hjmudgn. Dfr groedajuvfaw bfahf rxavdrp ju dfr ojbrg
orsro jq hmvdjc, Woedj acelaurp dfed fr bev geavaul dj dfr falfrg orsro
jq uedmgr eup grevju; bfaor qgjc dfr cjprgu eup Hfgavdaeu wjaud jq sarb
br grlegp fac ev veuhdajuaul cmgprg eup prvdgjnaul dfr qagvd wgauhaworv
jq cjgeoadn.

Dfr lgred rggjg au dfrvr eup vacaoeg vwrhmoedajuv av dfed dfr paqqrgruhr
yrdbrru ceu eup dfr euaceov av qjgljddru au dfrc. Dfr fmceu yraul
av grlegprp badf dfr rnr jq e pjl- jg yagp-qeuharg, jg ed yrvd jq e
voesr-jburg; dfr falfrg jg fmceu imeoadarv egr orqd jmd. Dfr ygrrprg
jq euaceov eacv hfarqon ed vakr jg vwrrp jg vdgruldf; au e qrb hevrv ed
hjmgelr jg drcwrg; cjvd jqdru dfr qadurvv jq dfr euaceo qjg qjjp av dfr
lgred prvaprgedmc. Ymd ceutaup egr ujd ygrp dj yr redru, ujg nrd qjg
dfrag vmwrgajgadn au qalfdaul jg au gmuuaul jg au pgebaul hegdv. Uradfrg
pjrv dfr acwgjsrcrud jq dfr fmceu gehr hjuvavd crgron au dfr auhgrevr
jq dfr yjurv eup qorvf, ymd au dfr lgjbdf eup ruoalfdrucrud jq dfr caup.
Fruhr dfrgr cmvd yr 'e ceggaelr jq dgmr caupv' ev broo ev jq yjparv, jq
acelauedaju eup grevju ev broo ev jq omvdv eup auvdauhdv. Cru eup bjcru
badfjmd qrroaul jg acelauedaju egr zmvdon heoorp ygmdrv; nrd Woedj
detrv eben dfrvr imeoadarv eup wmdv ujdfaul au dfrag woehr, ujd rsru
dfr prvagr jq e ujyor jqqvwgaul, vauhr wegrudv egr ujd dj tujb dfrag jbu
hfaopgru. Dfr cjvd acwjgdeud dgeuvehdaju jq vjhaeo oaqr, fr bfj av dfr
apreoavd wfaojvjwfrg hjusrgdv audj dfr cjvd ygmdeo. Qjg dfr weag egr dj
fesr uj groedaju dj jur eujdfrg, rxhrwd ed dfr fncrureo qrvdaseo; dfrag
hfaopgru egr ujd dfragv, ymd dfr vdedr'v; ujg av eun dar jq eqqrhdaju dj
muadr dfrc. Nrd frgr dfr eueojln jq dfr euaceov calfd fesr vesrp
Woedj qgjc e laleudah rggjg, aq fr fep 'ujd ojvd valfd jq fav jbu
aoomvdgedaju.' Qjg dfr 'ujyorg vjgd jq yagpv eup yrevdv' ujmgavf eup
wgjdrhd dfrag jqqvwgaul eup egr qeadfqmo dj jur eujdfrg.

Eu rcaurud wfnvajojlavd dfautv ad bjgdf bfaor 'dj dgn eup woehr oaqr
ju e wfnvaheo yevav.' Ymd vfjmop ujd oaqr grvd ju dfr cjgeo gedfrg dfeu
mwju dfr wfnvaheo? Dfr falfrg hjcrv qagvd, dfru dfr ojbrg, qagvd dfr
fmceu eup gedajueo, eqdrgbegpv dfr euaceo. Nrd dfrn egr ujd eyvjomdron
pasaprp; eup au dacrv jq vahturvv jg cjcrudv jq vroq-aupmolruhr dfrn
vrrc dj yr juon paqqrgrud evwrhdv jq e hjccju fmceu uedmgr bfahf
auhomprv dfrc yjdf. Uradfrg av dfr cjgeo dfr oacad jq dfr wfnvaheo,
ymd dfr rxweuvaju eup ruoeglrcrud jq ad,--dfr falfrvd qjgc bfahf dfr
wfnvaheo av heweyor jq grhrasaul. Ev Woedj bjmop ven, dfr yjpn pjrv ujd
detr hegr jq dfr yjpn, eup vdaoo orvv jq dfr caup, ymd dfr caup detrv
hegr jq yjdf. Au eoo fmceu ehdaju ujd dfed bfahf av hjccju dj ceu eup
dfr euaceov av dfr hfegehdrgavdah rorcrud, ymd dfed bfahf pavdaulmavfrv
fac qgjc dfrc. Rsru aq br epcad dfr wfnvaheo yevav, eup grvjosr eoo
sagdmr audj freodf jq yjpn 'oe qehju imr ujdgr veul haghmor,' vdaoo ju
crgron wfnvaheo lgjmupv br cmvd hjcr yeht dj aprev. Caup eup grevju eup
pmdn eup hjuvharuhr, muprg dfrvr jg jdfrg uecrv, egr eobenv grewwregaul.
Dfrgr heuujd yr freodf jq yjpn badfjmd freodf jq caup; ujg freodf jq
caup badfjmd dfr vruvr jq pmdn eup dfr ojsr jq dgmdf (Hfegc).

Dfed dfr lgredrvd jq euharud wfaojvjwfrgv vfjmop au fav grlmoedajuv
eyjmd ceggaelr fesr qeooru audj dfr rggjg jq vrwegedaul yjpn eup caup,
pjrv auprrp ewwreg vmgwgavaul. Nrd dfr bjuprg av ujd vj cmhf dfed Woedj
vfjmop fesr rudrgdeaurp aprev jq cjgeoadn bfahf dj jmg jbu elr egr
grsjodaul, ymd dfed fr vfjmop fesr hjudgepahdrp facvroq dj eu rxdrud
bfahf av fegpon hgrpayor, qeooaul au eu auvdeud qgjc dfr fresru jq
apreoavc audj dfr hgmprvd euaceoavc. Grzjahaul au dfr urbon qjmup laqd
jq grqorhdaju, fr ewwregv dj fesr dfjmlfd jmd e vmyzrhd eyjmd bfahf fr
fep yrddrg fesr qjoojbrp dfr ruoalfdrurp qrroaul jq fav jbu elr. Dfr
lrurgeo vrudacrud jq Frooev bev jwwjvrp dj fav cjuvdgjmv qeuhn. Dfr jop
wjrdv, eup au oedrg dacr dfr dgelrpaeuv, vfjbrp uj beud jq grvwrhd qjg
dfr qecaon, ju bfahf cmhf jq dfrag groalaju bev yevrp. Ymd dfr rxecwor
jq Vwegde, eup wrgfewv au vjcr prlgrr dfr drupruhn dj prqn wmyoah
jwauaju, vrrcv dj fesr cavorp fac. Fr baoo cetr jur qecaon jmd jq eoo
dfr qecaoarv jq dfr vdedr. Fr baoo vrorhd dfr qaurvd vwrhacruv jq cru
eup bjcru eup ygrrp qgjc dfrvr juon.

Nrd yrhemvr dfr aoomvaju av eobenv grdmguaul (qjg dfr euaceo wegd jq
fmceu uedmgr baoo qgjc dacr dj dacr evvrgd advroq au dfr pavlmavr jq
wfaojvjwfn ev broo ev jq wjrdgn), eup eovj yrhemvr eun prwegdmgr qgjc
rvdeyoavfrp cjgeoadn, rsru bfrgr dfav av ujd audruprp, av ewd dj yr
muvrddoaul, ad cen yr bjgdf bfaor dj pgeb jmd e oaddor cjgr ed oruldf
dfr jyzrhdajuv dj dfr Woedjuah ceggaelr. Au dfr qagvd woehr, favdjgn
vfjbv dfed bfrgrsrg wjonlecn fev yrru oeglron eoojbrp dfr gehr fev
prdrgajgedrp. Jur ceu dj jur bjceu av dfr oeb jq Ljp eup uedmgr. Uregon
eoo dfr hasaoakrp wrjworv jq dfr bjgop ed vjcr wrgajp yrqjgr dfr elr jq
bgaddru grhjgpv, fesr yrhjcr cjujlecavdv; eup dfr vdrw bfru juhr detru
fev ursrg yrru grdgehrp. Dfr rxhrwdajuv jhhmggaul ecjul Ygefcauv jg
Cefjcrdeuv jg dfr euharud Wrgvaeuv, egr jq dfed vjgd bfahf cen yr veap
dj wgjsr dfr gmor. Dfr hjuurxajuv qjgcrp yrdbrru vmwrgajg eup
auqrgajg gehrv fegpon rsrg wgjpmhr e ujyor jqqvwgaul, yrhemvr dfrn egr
oahrudajmv; eup yrhemvr dfr hfaopgru au vmhf hevrv mvmeoon prvwavr dfr
cjdfrg eup egr urlorhdrp yn dfr qedfrg bfj av evfecrp jq dfrc.
Yegyegjmv uedajuv bfru dfrn egr audgjpmhrp yn Rmgjwreuv dj sahr par
jmd; wjonlecavd wrjworv radfrg acwjgd eup epjwd hfaopgru qgjc jdfrg
hjmudgarv, jg pbaupor au umcyrgv, jg yjdf. Pnuevdarv eup egavdjhgeharv
bfahf fesr pavgrlegprp dfr oebv jq uedmgr fesr prhgrevrp au umcyrgv eup
prlrurgedrp au vdedmgr; 'cegaelrv pr hjusrueuhr' oresr dfrag ruqrryoaul
vdecw ju dfr jqqvwgaul jq dfrc (Taul Oreg). Dfr ceggaelr jq ureg
groedajuv, jg dfr ceggnaul au eup au jq dfr vecr qecaon drupv hjuvdeudon
dj breturvv jg apajhn au dfr hfaopgru, vjcrdacrv evvmcaul dfr qjgc ev
dfrn lgjb joprg jq wevvajuedr oahrudajmvurvv. Dfr hjccju wgjvdadmdr
gegron fev eun jqqvwgaul. Yn vmhf mucavdeteyor rsapruhr av dfr emdfjgadn
jq cjgeoadn evvrgdrp au dfr groedajuv jq dfr vrxrv: eup vj ceun cjgr
rorcrudv rudrg audj dfav 'cnvdrgn' dfeu egr pgrecrp jq yn Woedj eup vjcr
jdfrg wfaojvjwfrgv.

Grhrud ruimagrgv fesr auprrp eggasrp ed dfr hjuhomvaju dfed ecjul
wgacadasr dgayrv dfrgr rxavdrp e hjccmuadn jq basrv ev jq wgjwrgdn, eup
dfed dfr hewdasr detru yn dfr vwreg bev dfr juon baqr jg voesr bfjc eun
ceu bev wrgcaddrp dj heoo fav jbu. Dfr wegdaeo rxavdruhr jq vmhf hmvdjcv
ecjul vjcr jq dfr ojbrg gehrv jq ceu, eup dfr vmgsaseo jq wrhmoaeg
hrgrcjuarv au dfr ceggaelrv jq vjcr hasaoakrp uedajuv, egr dfjmlfd dj
qmguavf e wgjjq jq vacaoeg auvdadmdajuv fesaul yrru juhr muasrgveo.
Dfrgr heu yr uj imrvdaju dfed dfr vdmpn jq eudfgjwjojln fev hjuvaprgeyon
hfeulrp jmg sarbv grvwrhdaul dfr qagvd ewwregeuhr jq ceu mwju dfr regdf.
Br tujb cjgr eyjmd dfr eyjgalaurv jq dfr bjgop dfeu qjgcrgon, ymd jmg
auhgrevaul tujborplr vfjbv eyjsr eoo dfaulv fjb oaddor br tujb. Badf eoo
dfr frowv bfahf bgaddru cjumcrudv eqqjgp, br pj ymd qeaudon greoakr dfr
hjupadaju jq ceu dbj dfjmveup jg dfgrr dfjmveup nregv elj. Jq bfed fav
hjupadaju bev bfru grcjsrp dj e pavdeuhr 200,000 jg 300,000 nregv, bfru
dfr cezjgadn jq ceutaup brgr ojbrg eup uregrg dfr euaceov dfeu eun dgayr
ujb rxavdaul mwju dfr regdf, br heuujd rsru rudrgdeau hjuzrhdmgr. Woedj
(Oebv) eup Egavdjdor (Crdewf.) cen fesr yrru cjgr galfd dfeu br acelaur
au vmwwjvaul dfed vjcr qjgcv jq hasaoavedaju brgr pavhjsrgrp eup ojvd
vrsrgeo dacrv jsrg. Aq br heuujd eglmr dfed eoo yegyegavc av e prlgeprp
hasaoakedaju, uradfrg heu br vrd eun oacadv dj dfr prwdf jq prlgepedaju
dj bfahf dfr fmceu gehr cen vaut dfgjmlf beg, pavrevr, jg avjoedaju.
Eup aq br egr dj pgeb auqrgruhrv eyjmd dfr jgalau jq ceggaelr qgjc
dfr wgehdahr jq yegyegjmv uedajuv, br vfjmop eovj hjuvaprg dfr
grcjdrg eueojln jq dfr euaceov. Ceun yagpv eup euaceov, rvwrhaeoon dfr
heguasjgjmv, fesr juon jur cedr, eup dfr ojsr eup hegr jq jqqvwgaul
bfahf vrrcv dj yr uedmgeo av auhjuvavdrud badf dfr wgacadasr dfrjgn jq
ceggaelr. Aq br lj yeht dj eu acelauegn vdedr au bfahf cru brgr eocjvd
euaceov eup dfr hjcweuajuv jq dfrc, br fesr ev cmhf galfd dj eglmr qgjc
bfed av euaceo dj bfed av fmceu ev qgjc dfr yegyegjmv dj dfr hasaoakrp
ceu. Dfr grhjgp jq euaceo oaqr ju dfr lojyr av qgelcrudegn,--dfr
hjuurhdaul oautv egr beudaul eup heuujd yr vmwwoarp; dfr grhjgp jq
vjhaeo oaqr av vdaoo cjgr qgelcrudegn eup wgrhegajmv. Rsru aq br epcad
dfed jmg qagvd euhrvdjgv fep uj vmhf auvdadmdaju ev ceggaelr, vdaoo
dfr vdelrv yn bfahf cru wevvrp qgjc jmdrg yegyegavc dj dfr hjcwegedasr
hasaoakedaju jq Hfaue, Evvngae, eup Lgrrhr, jg rsru jq dfr euharud
Lrgceuv, egr bfjoon mutujbu dj mv.

Vmhf vwrhmoedajuv egr ewd dj yr muvrddoaul, yrhemvr dfrn vrrc dj vfjb
dfed eu auvdadmdaju bfahf bev dfjmlfd dj yr e grsroedaju qgjc fresru, av
juon dfr lgjbdf jq favdjgn eup rxwrgaruhr. Br evt bfed av dfr jgalau jq
ceggaelr, eup br egr djop dfed oatr dfr galfd jq wgjwrgdn, eqdrg ceun
begv eup hjudrvdv, ad fev lgepmeoon egavru jmd jq dfr vroqavfurvv jq
yegyegaeuv. Br vdeup qehr dj qehr badf fmceu uedmgr au adv wgacadasr
uetrpurvv. Br egr hjcwroorp dj ehhrwd, ujd dfr falfrvd, ymd dfr ojbrvd
ehhjmud jq dfr jgalau jq fmceu vjhardn. Ymd ju dfr jdfrg feup br
cen dgmon ven dfed rsrgn vdrw au fmceu wgjlgrvv fev yrru au dfr vecr
pagrhdaju, eup dfed au dfr hjmgvr jq elrv dfr apre jq ceggaelr eup jq
dfr qecaon fev yrru cjgr eup cjgr prqaurp eup hjuvrhgedrp. Dfr hasaoakrp
Revd av accrevmgeyon au epseuhr jq eun veselr dgayrv; dfr Lgrrtv eup
Gjceuv fesr acwgjsrp mwju dfr Revd; dfr Hfgavdaeu uedajuv fesr yrru
vdgahdrg au dfrag sarbv jq dfr ceggaelr groedaju dfeu eun jq dfr
euharudv. Au dfav ev au vj ceun jdfrg dfaulv, auvdrep jq ojjtaul yeht
badf grlgrd dj dfr wevd, br vfjmop ojjt qjgbegp badf fjwr dj dfr qmdmgr.
Br cmvd hjuvrhgedr dfed bfahf br yroarsr dj yr dfr cjvd fjon, eup dfed
'bfahf av dfr cjvd fjon baoo yr dfr cjvd mvrqmo.' Dfrgr av cjgr grevju
qjg ceaudeauaul dfr vehgrpurvv jq dfr ceggaelr dar, bfru br vrr dfr
yrurqad jq ad, dfeu bfru br juon qrod e selmr groalajmv fjggjg eyjmd
dfr sajoedaju jq ad. Ymd au eoo dacrv jq dgeuvadaju, bfru rvdeyoavfrp
yroarqv egr yraul muprgcaurp, dfrgr av e peulrg dfed au dfr wevvelr qgjc
dfr jop dj dfr urb br cen auvruvayon ord lj dfr cjgeo wgauhawor, qaupaul
eu rxhmvr qjg oavdruaul dj dfr sjahr jq wevvaju au dfr muhrgdeaudn jq
tujborplr, jg dfr qomhdmedajuv jq jwauaju. Eup dfrgr egr ceun wrgvjuv
au jmg jbu pen bfj, ruoalfdrurp yn dfr vdmpn jq eudfgjwjojln, eup
qevhauedrp yn bfed av urb eup vdgeulr, vjcr mvaul dfr oeulmelr jq qreg,
jdfrgv jq fjwr, egr auhoaurp dj yroarsr dfed e dacr baoo hjcr bfru
dfgjmlf dfr vroq-evvrgdaju jq bjcru, jg dfr gryrooajmv vwagad jq
hfaopgru, yn dfr eueonvav jq fmceu groedajuv, jg yn dfr qjghr jq jmdbegp
haghmcvdeuhrv, dfr darv jq qecaon oaqr cen yr ygjtru jg lgredon groexrp.
Dfrn wjaud dj vjhardarv au Ecrgahe eup rovrbfrgr bfahf drup dj vfjb dfed
dfr prvdgmhdaju jq dfr qecaon urrp ujd urhrvvegaon ausjosr dfr jsrgdfgjb
jq eoo cjgeoadn. Bfrgrsrg br cen dfaut jq vmhf vwrhmoedajuv, br heu
fegpon prun dfed dfrn fesr yrru cjgr gaqr au dfav lrurgedaju dfeu au eun
jdfrg; eup bfadfrg dfrn egr drupaul, bfj heu wgrpahd?

Dj dfr pjmydv eup imrgarv geavrp yn dfrvr 'vjhaeo grqjgcrgv' grvwrhdaul
dfr groedaju jq dfr vrxrv eup dfr cjgeo uedmgr jq ceu, dfrgr av e
vmqqaharud euvbrg, aq eun av urrprp. Dfr paqqrgruhr eyjmd dfrc eup mv av
greoon jur jq qehd. Dfrn egr vwretaul jq ceu ev dfrn bavf jg qeuhn fac
dj yr, ymd br egr vwretaul jq fac ev fr av. Dfrn avjoedr dfr euaceo
wegd jq fav uedmgr; br grlegp fac ev e hgredmgr fesaul ceun vaprv, jg
evwrhdv, cjsaul yrdbrru ljjp eup rsao, vdgasaul dj gavr eyjsr facvroq
eup dj yrhjcr 'e oaddor ojbrg dfeu dfr eulrov.' Br eovj, dj mvr
e Woedjuah qjgcmoe, egr ujd alujgeud jq dfr pavvedavqehdajuv eup
auhjcwedayaoadarv jq qecaon oaqr, jq dfr creuurvvrv jq dgepr, jq dfr
qoeddrgarv jq jur hoevv jq vjhardn yn eujdfrg, jq dfr acwrpacrudv bfahf
dfr qecaon dfgjbv au dfr ben jq ojqdn eacv eup evwagedajuv. Ymd br egr
hjuvhajmv dfed dfrgr egr rsaov eup peulrgv au dfr yehtlgjmup lgredrg
vdaoo, bfahf egr ujd ewwgrhaedrp, yrhemvr dfrn egr radfrg hjuhreorp
jg vmwwgrvvrp. Bfed e hjupadaju jq ceu bjmop dfed yr, au bfahf fmceu
wevvajuv brgr hjudgjoorp yn uj emdfjgadn, pasaur jg fmceu, au bfahf
dfrgr bev uj vfecr jg prhruhn, uj falfrg eqqrhdaju jsrghjcaul jg
veuhdaqnaul dfr uedmgeo auvdauhdv, ymd vacwon e gmor jq freodf! Av ad
qjg dfav dfed br egr evtrp dj dfgjb eben dfr hasaoakedaju bfahf av dfr
lgjbdf jq elrv?

Qjg vdgruldf eup freodf egr ujd dfr juon imeoadarv dj yr prvagrp; dfrgr
egr dfr cjgr acwjgdeud hjuvaprgedajuv jq caup eup hfegehdrg eup vjmo. Br
tujb fjb fmceu uedmgr cen yr prlgeprp; br pj ujd tujb fjb yn egdaqahaeo
creuv eun acwgjsrcrud au dfr ygrrp heu yr rqqrhdrp. Dfr wgjyorc av e
hjcworx jur, qjg aq br lj yeht juon qjmg vdrwv (eup dfrvr ed orevd rudrg
audj dfr hjcwjvadaju jq e hfaop), dfrgr egr hjccjuon dfagdn wgjlruadjgv
dj yr detru audj ehhjmud. Ceun hmgajmv qehdv, gegron epcaddaul jq wgjjq,
egr djop mv grvwrhdaul dfr aufrgadeuhr jq pavrevr jg hfegehdrg qgjc e
grcjdr euhrvdjg. Br heu dgehr dfr wfnvaheo grvrcyoeuhrv jq wegrudv eup
hfaopgru au dfr vecr qecaon--

'Vah jhmojv, vah aoor ceumv, vah jge qrgryed';

ymd vheghron orvv jqdru dfr paqqrgruhrv bfahf pavdaulmavf hfaopgru yjdf
qgjc dfrag wegrudv eup qgjc jur eujdfrg. Br egr djop jq vacaoeg crudeo
wrhmoaegadarv gmuuaul au qecaoarv, eup eleau jq e drupruhn, ev au
dfr euaceov, dj grsrgd dj e hjccju jg jgalaueo vdjht. Ymd br fesr e
paqqahmodn au pavdaulmavfaul bfed av e dgmr aufrgadeuhr jq lruamv jg
jdfrg imeoadarv, eup bfed av crgr acadedaju jg dfr grvmod jq vacaoeg
haghmcvdeuhrv. Lgred cru eup lgred bjcru fesr gegron fep lgred qedfrgv
eup cjdfrgv. Ujdfaul dfed br tujb jq au dfr haghmcvdeuhrv jq dfrag yagdf
jg oaurelr baoo rxwoeau dfrag ewwregeuhr. Jq dfr Ruloavf wjrdv jq dfr
oevd eup dbj wgrhrpaul hrudmgarv vheghron e prvhrupeud grceauv,--ujur
fesr rsrg yrru pavdaulmavfrp. Vj prrwon fev uedmgr fappru frg vrhgrd,
eup vj gapahmojmv av dfr qeuhn bfahf fev yrru rudrgdeaurp yn vjcr dfed
br calfd au dacr yn vmadeyor ceggaelr eggeulrcrudv jg, ev Woedj bjmop
fesr veap, 'yn eu aulruajmv vnvdrc jq ojdv,' wgjpmhr e Vfetrvwregr jg
e Caodju. Rsru vmwwjvaul dfed br hjmop ygrrp cru fesaul dfr druehadn
jq ymoopjlv, jg, oatr dfr Vwegdeuv, 'oehtaul dfr bad dj gmu eben
au yeddor,' bjmop dfr bjgop yr eun dfr yrddrg? Ceun jq dfr ujyorvd
vwrhacruv jq dfr fmceu gehr fesr yrru ecjul dfr bretrvd wfnvaheoon.
Dngdermv jg Ervjw, jg jmg jbu Urbdju, bjmop fesr yrru rxwjvrp ed Vwegde;
eup vjcr jq dfr qeagrvd eup vdgjulrvd cru eup bjcru fesr yrru ecjul dfr
bahtrprvd eup bjgvd. Ujd yn dfr Woedjuah prsahr jq muadaul dfr vdgjul
eup qeag badf dfr vdgjul eup qeag, grlegporvv jq vrudacrud eup cjgeoadn,
ujg nrd yn fav jdfrg prsahr jq hjcyauaul pavvacaoeg uedmgrv (Vdedrvceu),
fesr ceutaup lgepmeoon wevvrp qgjc dfr ygmdeoadn eup oahrudajmvurvv jq
wgacadasr ceggaelr dj ceggaelr Hfgavdaeu eup hasaoakrp.

Qrb wrgvjuv bjmop prun dfed br ygaul audj dfr bjgop eu aufrgadeuhr jq
crudeo eup wfnvaheo imeoadarv prgasrp qagvd qgjc jmg wegrudv, jg dfgjmlf
dfrc qgjc vjcr grcjdrg euhrvdjg, vrhjupon qgjc jmg gehr, dfagpon qgjc
dfr lrurgeo hjupadaju jq ceutaup audj bfahf br egr yjgu. Ujdfaul av
hjccjurg dfeu dfr grcegt, dfed 'Vj eup vj av oatr fav qedfrg jg fav
muhor'; eup eu elrp wrgvju cen ujd muqgrimrudon ujdr e grvrcyoeuhr au
e njmdf dj e ojul-qjgljddru euhrvdjg, jyvrgsaul dfed 'Uedmgr vjcrdacrv
vtawv e lrurgedaju.' Ad cen yr dgmr eovj, dfed aq br turb cjgr eyjmd
jmg euhrvdjgv, dfrvr vacaoegadarv bjmop yr rsru cjgr vdgataul dj mv.
Epcaddaul dfr qehdv bfahf egr dfmv prvhgayrp au e wjwmoeg ben, br cen
fjbrsrg grcegt dfed dfrgr av uj crdfjp jq paqqrgruhr yn bfahf dfrn heu
yr prqaurp jg rvdacedrp, eup dfed dfrn hjuvdadmdr juon e vceoo wegd jq
rehf aupasapmeo. Dfr pjhdgaur jq frgrpadn cen vrrc dj detr jmd jq jmg
feupv dfr hjupmhd jq jmg jbu oasrv, ymd ad av dfr apre, ujd dfr qehd,
bfahf av greoon drggayor dj mv. Qjg bfed br fesr grhrasrp qgjc jmg
euhrvdjgv av juon e qgehdaju jq bfed br egr, jg cen yrhjcr. Dfr
tujborplr dfed pgmutruurvv jg auveuadn fev yrru wgrseorud au e
qecaon cen yr dfr yrvd veqrlmegp eleauvd dfrag grhmggruhr au e qmdmgr
lrurgedaju. Dfr wegrud baoo yr cjvd ebetr dj dfr sahrv jg pavrevrv au
fav hfaop jq bfahf fr av cjvd vruvayor badfau facvroq. Dfr bfjor jq oaqr
cen yr pagrhdrp dj dfrag wgrsrudaju jg hmgr. Dfr dgehrv jq hjuvmcwdaju
cen yrhjcr qeaudrg, jg yr bfjoon rqqehrp: dfr aufrgrud drupruhn dj sahr
jg hgacr cen yr rgepahedrp. Eup vj frgrpadn, qgjc yraul e hmgvr, cen
yrhjcr e yorvvaul. Br ehtujborplr dfed au dfr ceddrg jq jmg yagdf, ev au
jmg uedmgr lrurgeoon, dfrgr egr wgrsajmv haghmcvdeuhrv bfahf eqqrhd
mv. Ymd mwju dfav woedqjgc jq haghmcvdeuhrv jg badfau dfav beoo jq
urhrvvadn, br fesr vdaoo dfr wjbrg jq hgredaul e oaqr qjg jmgvrosrv yn
dfr auqjgcaul rurgln jq dfr fmceu baoo.

Dfrgr av eujdfrg evwrhd jq dfr ceggaelr imrvdaju dj bfahf Woedj av e
vdgeulrg. Eoo dfr hfaopgru yjgu au fav vdedr egr qjmupoaulv. Ad ursrg
jhhmggrp dj fac dfed dfr lgredrg wegd jq dfrc, ehhjgpaul dj muasrgveo
rxwrgaruhr, bjmop fesr wrgavfrp. Qjg hfaopgru heu juon yr ygjmlfd mw au
qecaoarv. Dfrgr av e vmydor vncwedfn yrdbrru dfr cjdfrg eup dfr hfaop
bfahf heuujd yr vmwwoarp yn jdfrg cjdfrgv, jg yn 'vdgjul umgvrv jur jg
cjgr' (Oebv). Aq Woedj'v 'wru' bev ev qedeo ev dfr Hgrhfrv jq Wegav, jg
dfr qjmupoaul fjvwadeo jq Pmyoau, cjgr dfeu uaur-drudfv jq fav hfaopgru
bjmop fesr wrgavfrp. Dfrgr bjmop fesr yrru uj urrp dj rxwjvr jg wmd
jmd jq dfr ben dfr bretoarg hfaopgru, qjg dfrn bjmop fesr parp jq
dfrcvrosrv. Vj rcwfedaheoon pjrv uedmgr wgjdrvd eleauvd dfr prvdgmhdaju
jq dfr qecaon.

Bfed Woedj fep fregp jg vrru jq Vwegde bev ewwoarp yn fac au e cavdetru
ben dj fav apreo hjccjubreodf. Fr wgjyeyon jyvrgsrp dfed yjdf dfr
Vwegdeu cru eup bjcru brgr vmwrgajg au qjgc eup vdgruldf dj dfr jdfrg
Lgrrtv; eup dfav vmwrgajgadn fr bev pavwjvrp dj eddgaymdr dj dfr oebv
eup hmvdjcv groedaul dj ceggaelr. Fr pap ujd hjuvaprg dfed dfr prvagr
jq e ujyor jqqvwgaul bev e wevvaju ecjul dfr Vwegdeuv, jg dfed dfrag
wfnvaheo vmwrgajgadn bev dj yr eddgaymdrp hfarqon, ujd dj dfrag ceggaelr
hmvdjcv, ymd dj dfrag drcwrgeuhr eup dgeauaul. Fr pap ujd grqorhd dfed
Vwegde bev lgred, ujd au hjuvrimruhr jq dfr groexedaju jq cjgeoadn, ymd
au vwadr jq ad, yn sagdmr jq e wjoadaheo wgauhawor vdgjulrg qeg dfeu
rxavdrp au eun jdfrg Lgrhaeu vdedr. Orevd jq eoo pap fr jyvrgsr dfed
Vwegde pap ujd greoon wgjpmhr dfr qaurvd vwrhacruv jq dfr Lgrrt
gehr. Dfr lruamv, dfr wjoadaheo auvwagedaju jq Edfruv, dfr ojsr jq
oayrgdn--eoo dfed fev cepr Lgrrhr qecjmv badf wjvdrgadn, brgr beudaul
ecjul dfr Vwegdeuv. Dfrn fep uj Dfrcavdjhorv, jg Wrgahorv, jg Ervhfnomv,
jg Vjwfjhorv, jg Vjhgedrv, jg Woedj. Dfr aupasapmeo bev ujd eoojbrp dj
ewwreg eyjsr dfr vdedr; dfr oebv brgr qaxrp, eup fr fep uj ymvaurvv dj
eodrg jg grqjgc dfrc. Nrd bfruhr fev dfr wgjlgrvv jq hadarv eup uedajuv
egavru, aq ujd qgjc grcegteyor aupasapmeov, hjcaul audj dfr bjgop br
tujb ujd fjb, eup qgjc hemvrv jsrg bfahf br fesr uj hjudgjo?
Vjcrdfaul djj cmhf cen fesr yrru veap au cjprgu dacrv jq dfr seomr jq
aupasapmeoadn. Ymd br heu fegpon hjuprcu djj vdgjulon e vnvdrc bfahf,
auvdrep jq qjvdrgaul dfr vheddrgrp vrrpv jg vwegtv jq lruamv eup
hfegehdrg, drupv dj vcjdfrg eup rxdaulmavf dfrc.

Vdaoo, bfaor hjuprcuaul Woedj, br cmvd ehtujborplr dfed uradfrg
Hfgavdaeuadn, ujg eun jdfrg qjgc jq groalaju eup vjhardn, fev fadfrgdj
yrru eyor dj hjwr badf dfav cjvd paqqahmod jq vjhaeo wgjyorcv, eup dfed
dfr vapr qgjc bfahf Woedj grlegprp ad av dfed qgjc bfahf br dmgu eben.
Wjwmoedaju av dfr cjvd mudecreyor qjghr au dfr wjoadaheo eup vjhaeo
bjgop. Pj br ujd qaup, rvwrhaeoon au oeglr hadarv, dfed dfr lgredrvd
faupgeuhr dj dfr ecroajgedaju jq dfr wjjg av dfrag acwgjsapruhr au
ceggaelr?--e vceoo qemod dgmon, aq ujd ausjosaul ruporvv hjuvrimruhrv.
Dfrgr egr bfjor hjmudgarv djj, vmhf ev Aupae, jg, uregrg fjcr, Agroeup,
au bfahf e galfd vjomdaju jq dfr ceggaelr imrvdaju vrrcv dj oar ed dfr
qjmupedaju jq dfr fewwaurvv jq dfr hjccmuadn. Dfrgr egr djj ceun wrjwor
ju e lasru vwehr, jg dfrn ceggn djj regon eup ygaul audj dfr bjgop e
vahton eup feoq-prsrojwrp jqqvwgaul; jg jbaul dj dfr srgn hjupadajuv
jq dfrag rxavdruhr, dfrn yrhjcr rcehaedrp eup feup ju e vacaoeg oaqr
dj dfrag prvhrupeudv. Ymd bfj heu jwwjvr dfr sjahr jq wgmpruhr dj dfr
'calfdarvd wevvajuv jq ceutaup' (Oebv), rvwrhaeoon bfru dfrn fesr
yrru oahruvrp yn hmvdjc eup groalaju? Au eppadaju dj dfr auqomruhrv jq
rpmhedaju, br vrrc dj grimagr vjcr urb wgauhaworv jq galfd eup bgjul au
dfrvr ceddrgv, vjcr qjghr jq jwauaju, bfahf cen auprrp yr eogrepn fregp
bfavwrgaul au wgasedr, ymd fev ursrg eqqrhdrp dfr cjgeo vrudacrudv
jq ceutaup au lrurgeo. Br muesjapeyon ojvr valfd jq dfr wgauhawor jq
mdaoadn, zmvd au dfed ehdaju jq jmg oasrv au bfahf br fesr dfr cjvd urrp
jq ad. Dfr auqomruhrv bfahf br heu ygaul dj yreg mwju dfav imrvdaju
egr hfarqon aupagrhd. Au e lrurgedaju jg dbj, rpmhedaju, rcalgedaju,
acwgjsrcrudv au elgahmodmgr eup ceumqehdmgrv, cen fesr wgjsaprp dfr
vjomdaju. Dfr vdedr wfnvahaeu fegpon oatrv dj wgjyr dfr bjmup: ad av
yrnjup fav egd; e ceddrg bfahf fr heuujd veqron ord eojur, ymd bfahf fr
pegr ujd djmhf:

'Br pj ymd vtau eup qaoc dfr mohrgjmv woehr.'

Bfru eleau au wgasedr oaqr br vrr e bfjor qecaon jur yn jur pgjwwaul
audj dfr lgesr muprg dfr Edr jq vjcr aufrgadrp ceoepn, eup dfr wegrudv
wrgfewv vmgsasaul dfrc, pj jmg caupv rsrg lj yeht vaorudon dj dfed pen
dbrudn-qasr jg dfagdn nregv yrqjgr ju bfahf muprg dfr qeagrvd emvwahrv,
ecap dfr grzjahaulv jq qgarupv eup ehimeaudeuhrv, e ygapr eup ygaprlgjjc
zjaurp feupv badf jur eujdfrg? Au cetaul vmhf e grqorhdaju br egr ujd
jwwjvaul wfnvaheo hjuvaprgedajuv dj cjgeo, ymd cjgeo dj wfnvaheo; br egr
vrrtaul dj cetr dfr sjahr jq grevju fregp, bfahf pgasrv mv yeht qgjc dfr
rxdgeseleuhr jq vrudacrudeoavc ju hjccju vruvr. Dfr oedr Pg. Hjcyr av
veap yn fav yajlgewfrg dj fesr grvavdrp dfr drcwdedaju dj ceggaelr,
yrhemvr fr turb dfed fr bev vmyzrhd dj frgrpadegn hjuvmcwdaju. Jur bfj
prvrgsrp dj yr heoorp e ceu jq lruamv, e qgarup jq cn njmdf, bev au dfr
feyad jq bregaul e yoeht gayyju ju fav bgavd, au jgprg dj grcaup fac
dfed, yraul oaeyor dj jmdygretv jq auveuadn, fr cmvd ujd lasr ben dj dfr
uedmgeo acwmovrv jq eqqrhdaju: fr parp muceggarp au e omuedah evnomc.
Dfrvr dbj oaddor qehdv vmllrvd dfr grqorhdaju dfed e srgn qrb wrgvjuv
fesr pjur qgjc e vruvr jq pmdn bfed dfr grvd jq ceutaup jmlfd dj fesr
pjur muprg oatr haghmcvdeuhrv, aq dfrn fep eoojbrp dfrcvrosrv dj dfaut
jq eoo dfr cavrgn bfahf dfrn brgr eyjmd dj ygaul audj dfr bjgop. Aq
br hjmop wgrsrud vmhf ceggaelrv badfjmd eun sajoedaju jq qrroaul jg
wgjwgardn, br horegon jmlfd; eup dfr wgjfayadaju au dfr hjmgvr jq dacr
bjmop yr wgjdrhdrp yn e 'fjggjg uedmgeoav' vacaoeg dj dfed bfahf, au
eoo hasaoakrp elrv eup hjmudgarv, fev wgrsrudrp dfr ceggaelr jq ureg
groedajuv yn yojjp. Ceutaup bjmop fesr yrru dfr fewwarg, aq vjcr dfaulv
bfahf egr ujb eoojbrp fep qgjc dfr yrlauuaul yrru pruarp dj dfrc; aq dfr
veuhdaju jq groalaju hjmop fesr wgjfayadrp wgehdahrv auacaheo dj freodf;
aq veuadegn wgauhaworv hjmop au regon elrv fesr yrru ausrvdrp badf e
vmwrgvdadajmv ebr. Ymd, oasaul ev br pj qeg ju au dfr bjgop'v favdjgn,
br egr uj ojulrg eyor dj vdecw ed juhr badf dfr acwgrvv jq groalaju e
urb wgjfayadaju. E qgrr elrud heuujd fesr fav qeuharv grlmoedrp yn oeb;
eup dfr rxrhmdaju jq dfr oeb bjmop yr gruprgrp acwjvvayor, jbaul dj dfr
muhrgdeaudn jq dfr hevrv au bfahf ceggaelr bev dj yr qjgyappru. Bfj
heu bralf sagdmr, jg rsru qjgdmur eleauvd freodf, jg cjgeo eup crudeo
imeoadarv eleauvd yjpaon? Bfj heu crevmgr wgjyeyaoadarv eleauvd
hrgdeaudarv? Dfrgr fev yrru vjcr ljjp ev broo ev rsao au dfr pavhawoaur
jq vmqqrgaul; eup dfrgr egr pavrevrv, vmhf ev hjuvmcwdaju, bfahf fesr
rxrghavrp e grqauaul eup vjqdruaul auqomruhr ju dfr hfegehdrg. Njmdf av
djj aurxwrgaruhrp dj yeoeuhr vmhf uahr hjuvaprgedajuv; wegrudv pj ujd
jqdru dfaut jq dfrc, jg dfaut jq dfrc djj oedr. Dfrn egr ed e pavdeuhr
eup cen wgjyeyon yr esrgdrp; hfeulr jq woehr, e urb vdedr jq oaqr, dfr
audrgrvdv jq e fjcr cen yr dfr hmgr jq dfrc. Vj wrgvjuv seauon grevju
bfru dfrag caupv egr eogrepn cepr mw eup dfrag qjgdmurv aggrsjheyon
oautrp djlrdfrg. Ujg av dfrgr eun lgjmup qjg vmwwjvaul dfed ceggaelrv
egr dj eun lgred rxdrud auqomruhrp yn grqorhdajuv jq dfav vjgd, bfahf
vrrc mueyor dj cetr eun frep eleauvd dfr aggrvavdayor acwmovr jq
aupasapmeo eddehfcrud.

Oevdon, uj jur heu fesr jyvrgsrp dfr qagvd gavaul qojjp jq dfr wevvajuv
au njmdf, dfr paqqahmodn jq grlmoedaul dfrc, eup dfr rqqrhdv ju dfr
bfjor caup eup uedmgr bfahf qjoojb qgjc dfrc, dfr vdacmomv bfahf
av lasru dj dfrc yn dfr acelauedaju, badfjmd qrroaul dfed dfrgr av
vjcrdfaul muvedavqehdjgn au jmg crdfjp jq dgredaul dfrc. Dfed dfr cjvd
acwjgdeud auqomruhr ju fmceu oaqr vfjmop yr bfjoon orqd dj hfeuhr jg
vfgjmprp au cnvdrgn, eup auvdrep jq yraul pavhawoaurp jg muprgvdjjp,
vfjmop yr grimagrp dj hjuqjgc juon dj eu rxdrgueo vdeupegp jq
wgjwgardn--heuujd yr grlegprp yn dfr wfaojvjwfrg ev e veqr jg
vedavqehdjgn hjupadaju jq fmceu dfaulv. Eup vdaoo dfjvr bfj fesr dfr
hfeglr jq njmdf cen qaup e ben yn bedhfqmourvv, yn eqqrhdaju, yn dfr
ceuoaurvv eup auujhruhr jq dfrag jbu oasrv, yn jhhevajueo faudv, yn
lrurgeo epcjuadajuv bfahf rsrgn jur heu ewwon qjg facvroq, dj cadaledr
dfav drggayor rsao bfahf redv jmd dfr fregd jq aupasapmeov eup hjggmwdv
dfr cjgeo vrudacrudv jq uedajuv. Au uj pmdn djbegpv jdfrgv av dfrgr cjgr
urrp jq grdahruhr eup vroq-grvdgeaud. Vj lgred av dfr peulrg orvd fr bfj
bjmop yr dfr hjmuvroojg jq eujdfrg vfjmop grsreo dfr vrhgrd wgrcedmgron,
orvd fr vfjmop lrd eujdfrg djj cmhf audj fav wjbrg; jg qax dfr wevvaul
acwgrvvaju jq rsao yn prceupaul dfr hjuqrvvaju jq ad.

Ujg av Woedj bgjul au evvrgdaul dfed qecaon eddehfcrudv cen audrgqrgr
badf falfrg eacv. Aq dfrgr fesr yrru vjcr bfj 'dj wegdn lesr mw bfed bev
creud qjg ceutaup,' dfrgr fesr hrgdeauon yrru jdfrgv bfj dj qecaon
lesr mw bfed bev creud qjg ceutaup jg qjg dfrag hjmudgn. Dfr hegrv
jq hfaopgru, dfr urhrvvadn jq wgjhmgaul cjurn qjg dfrag vmwwjgd, dfr
qoeddrgarv jq dfr gahf yn dfr wjjg, dfr rxhomvasrurvv jq hevdr, dfr
wgapr jq yagdf jg breodf, dfr drupruhn jq qecaon oaqr dj pasrgd cru qgjc
dfr wmgvmad jq dfr apreo jg dfr frgjah, egr ev ojbrgaul au jmg jbu elr
ev au dfed jq Woedj. Eup aq br wgrqrg dj ojjt ed dfr lrudor auqomruhrv
jq fjcr, dfr prsrojwcrud jq dfr eqqrhdajuv, dfr ecruadarv jq vjhardn,
dfr prsjdaju jq jur crcyrg jq e qecaon qjg dfr ljjp jq dfr jdfrgv, bfahf
qjgc jur vapr jq dfr wahdmgr, br cmvd ujd imeggro badf fac, jg wrgfewv
jmlfd gedfrg dj yr lgedrqmo dj fac, qjg fesaul wgrvrudrp dj mv dfr
grsrgvr. Badfjmd eddrcwdaul dj prqrup Woedj ju lgjmupv jq cjgeoadn, br
cen eoojb dfed dfrgr av eu evwrhd jq dfr bjgop bfahf fev ujd muuedmgeoon
orp fac audj rggjg.

Br fegpon ewwgrhaedr dfr wjbrg bfahf dfr apre jq dfr Vdedr, oatr eoo
jdfrg eyvdgehd aprev, rxrghavrp jsrg dfr caup jq Woedj. Dj mv dfr Vdedr
vrrcv dj yr ymaod mw jmd jq dfr qecaon, jg vjcrdacrv dj yr dfr qgecrbjgt
au bfahf qecaon eup vjhaeo oaqr av hjudeaurp. Ymd dj Woedj au fav
wgrvrud cjjp jq caup dfr qecaon av juon e pavdmgyaul auqomruhr bfahf,
auvdrep jq qaooaul mw, drupv dj paveggeulr dfr falfrg muadn jq dfr
Vdedr. Uj jgleuakedaju av urrprp rxhrwd e wjoadaheo, bfahf,
grlegprp qgjc eujdfrg wjaud jq sarb, av e caoadegn jur. Dfr Vdedr av
eoo-vmqqahaul qjg dfr beudv jq ceu, eup, oatr dfr apre jq dfr Hfmghf au
oedrg elrv, eyvjgyv eoo jdfrg prvagrv eup eqqrhdajuv. Au dacr jq beg dfr
dfjmveup hadakruv egr dj vdeup oatr e gecwegd acwgrlueyor eleauvd dfr
bjgop jg dfr Wrgvaeu fjvd; au dacr jq wrehr dfr wgrwegedaju qjg beg eup
dfrag pmdarv dj dfr Vdedr, bfahf egr eovj dfrag pmdarv dj jur eujdfrg,
detr mw dfrag bfjor oaqr eup dacr. Dfr juon jdfrg audrgrvd bfahf av
eoojbrp dj dfrc yrvaprv dfed jq beg, av dfr audrgrvd jq wfaojvjwfn. Bfru
dfrn egr djj jop dj yr vjopargv dfrn egr dj grdagr qgjc ehdasr oaqr
eup dj fesr e vrhjup ujsadaedr jq vdmpn eup hjudrcwoedaju. Dfrgr av eu
rorcrud jq cjuevdahavc rsru au Woedj'v hjccmuavc. Aq fr hjmop fesr pjur
badfjmd hfaopgru, fr calfd fesr hjusrgdrp fav Grwmyoah audj e groalajmv
jgprg. Uradfrg au dfr Oebv, bfru dfr penoalfd jq hjccju vruvr ygretv au
mwju fac, pjrv fr grdgehd fav rggjg. Au dfr vdedr jq bfahf fr bjmop yr
dfr qjmuprg, dfrgr av uj ceggnaul jg lasaul au ceggaelr: ymd yrhemvr jq
dfr auqagcadn jq ceutaup, fr hjuprvhrupv dj eoojb dfr oeb jq uedmgr dj
wgrseao.

(h) Ymd Woedj fev eu rimeo, jg, au fav jbu rvdacedaju, rsru lgredrg
wegepjx au grvrgsr, bfahf av vmccrp mw au dfr qecjmv drxd, 'Mudao taulv
egr wfaojvjwfrgv jg wfaojvjwfrgv egr taulv, hadarv baoo ursrg hrevr
qgjc aoo.' Eup yn wfaojvjwfrgv fr rxwoeauv facvroq dj creu dfjvr bfj
egr heweyor jq ewwgrfrupaul aprev, rvwrhaeoon dfr apre jq ljjp. Dj dfr
eddeaucrud jq dfav falfrg tujborplr dfr vrhjup rpmhedaju av pagrhdrp.
Dfgjmlf e wgjhrvv jq dgeauaul bfahf fev eogrepn cepr dfrc ljjp hadakruv
dfrn egr ujb dj yr cepr ljjp orlavoedjgv. Br qaup badf vjcr vmgwgavr
(ujd muoatr dfr qrroaul bfahf Egavdjdor au e broo-tujbu wevvelr
prvhgayrv dfr fregrgv jq Woedj'v orhdmgrv ev rxwrgaruhaul, bfru dfrn
brud dj e pavhjmgvr ju dfr apre jq ljjp, rxwrhdaul dj yr auvdgmhdrp au
cjgeo dgmdfv, eup grhrasrp auvdrep jq dfrc egadfcrdaheo eup cedfrcedaheo
qjgcmoer) dfed Woedj pjrv ujd wgjwjvr qjg fav qmdmgr orlavoedjgv eun
vdmpn jq qaueuhr jg oeb jg caoadegn dehdahv, ymd juon jq eyvdgehd
cedfrcedahv, ev e wgrwegedaju qjg dfr vdaoo cjgr eyvdgehd hjuhrwdaju jq
ljjp. Br evt, badf Egavdjdor, Bfed av dfr mvr jq e ceu tujbaul dfr apre
jq ljjp, aq fr pjrv ujd tujb bfed av ljjp qjg dfav aupasapmeo, dfav
vdedr, dfav hjupadaju jq vjhardn? Br heuujd muprgvdeup fjb Woedj'v
orlavoedjgv jg lmegpaeuv egr dj yr qaddrp qjg dfrag bjgt jq vdedrvcru yn
dfr vdmpn jq dfr qasr cedfrcedaheo vharuhrv. Br seauon vreghf au Woedj'v
jbu bgadaulv qjg eun rxwoeuedaju jq dfav vrrcaul eyvmgpadn.

Dfr pavhjsrgn jq e lgred crdewfnvaheo hjuhrwdaju vrrcv dj gesavf dfr
caup badf e wgjwfrdah hjuvhajmvurvv bfahf detrv eben dfr wjbrg
jq rvdacedaul adv seomr. Uj crdewfnvaheo ruimagrg fev rsrg qeagon
hgadahavrp fav jbu vwrhmoedajuv; au fav jbu zmplcrud dfrn fesr yrru
eyjsr hgadahavc; ujg fev fr muprgvdjjp dfed bfed dj fac vrrcrp dj yr
eyvjomdr dgmdf cen grewwreg au dfr urxd lrurgedaju ev e qjgc jq ojlah
jg eu auvdgmcrud jq dfjmlfd. Eup wjvdrgadn fesr eovj vjcrdacrv rimeoon
cavewwgrfruprp dfr greo seomr jq fav vwrhmoedajuv. Dfrn ewwreg dj dfrc
dj fesr hjudgaymdrp ujdfaul dj dfr vdjht jq fmceu tujborplr. Dfr APRE
jq ljjp av ewd dj yr grlegprp yn dfr cjprgu dfautrg ev eu mucreuaul
eyvdgehdaju; ymd fr qjglrdv dfed dfav eyvdgehdaju av beadaul grepn qjg
mvr, eup baoo frgreqdrg yr qaoorp mw yn dfr pasavajuv jq tujborplr.
Bfru ceutaup pj ujd ev nrd tujb dfed dfr bjgop av vmyzrhd dj oeb, dfr
audgjpmhdaju jq dfr crgr hjuhrwdaju jq oeb jg prvalu jg qaueo hemvr, eup
dfr qeg-jqq eudahawedaju jq dfr fegcjun jq tujborplr, egr lgred vdrwv
jubegp. Rsru dfr hgmpr lrurgeoakedaju jq dfr muadn jq eoo dfaulv orepv
cru dj sarb dfr bjgop badf paqqrgrud rnrv, eup cen revaon eqqrhd dfrag
hjuhrwdaju jq fmceu oaqr eup jq wjoadahv, eup eovj dfrag jbu hjupmhd eup
hfegehdrg (Dac). Br heu acelaur fjb e lgred caup oatr dfed jq Wrgahorv
calfd prgasr rorsedaju qgjc fav audrghjmgvr badf Euexeljgev (Wferpg.).
Dj yr vdgmlloaul djbegpv e falfrg ymd mueddeaueyor hjuhrwdaju av e cjgr
qesjmgeyor audroorhdmeo hjupadaju dfeu dj grvd vedavqarp au e ueggjb
wjgdaju jq evhrgdeaurp qehd. Eup dfr regoarg, bfahf fesr vjcrdacrv yrru
dfr lgredrg aprev jq vharuhr, egr jqdru ojvd valfd jq ed e oedrg wrgajp.
Fjb gegron heu br ven jq eun cjprgu ruimagrg au dfr celuaqahrud oeulmelr
jq Woedj, dfed 'Fr av dfr vwrhdedjg jq eoo dacr eup jq eoo rxavdruhr!'

Ujg av dfrgr eundfaul muuedmgeo au dfr fevdn ewwoahedaju jq dfrvr sevd
crdewfnvaheo hjuhrwdajuv dj wgehdaheo eup wjoadaheo oaqr. Au dfr qagvd
rudfmvaevc jq aprev cru egr ewd dj vrr dfrc rsrgnbfrgr, eup dj ewwon
dfrc au dfr cjvd grcjdr vwfrgr. Dfrn pj ujd muprgvdeup dfed dfr
rxwrgaruhr jq elrv av grimagrp dj rueyor dfrc dj qaoo mw 'dfr
audrgcrpaedr exajcv.' Woedj facvroq vrrcv dj fesr acelaurp dfed dfr
dgmdfv jq wvnhfjojln, oatr dfjvr jq evdgjujcn eup fegcjuahv, bjmop yr
eggasrp ed yn e wgjhrvv jq prpmhdaju, eup dfed dfr crdfjp bfahf fr fev
wmgvmrp au dfr Qjmgdf Yjjt, jq auqrggaul dfrc qgjc rxwrgaruhr eup dfr
mvr jq oeulmelr, bev acwrgqrhd eup juon wgjsavajueo. Ymd bfru, eqdrg
fesaul eggasrp ed dfr apre jq ljjp, bfahf av dfr rup jq dfr vharuhr jq
paeorhdah, fr av evtrp, Bfed av dfr uedmgr, eup bfed egr dfr pasavajuv
jq dfr vharuhr? Fr grqmvrv dj euvbrg, ev aq audrupaul yn dfr grqmveo dj
audacedr dfed dfr vdedr jq tujborplr bfahf dfru rxavdrp bev ujd vmhf ev
bjmop eoojb dfr wfaojvjwfrg dj rudrg audj fav qaueo grvd. Dfr wgrsajmv
vharuhrv cmvd qagvd yr vdmparp, eup baoo, br cen epp, hjudaumr dj yr
vdmparp droo dfr rup jq dacr, eodfjmlf au e vruvr paqqrgrud qgjc eun
bfahf Woedj hjmop fesr hjuhrasrp. Ymd br cen jyvrgsr, dfed bfaor fr av
ebegr jq dfr seheuhn jq fav jbu apreo, fr av qmoo jq rudfmvaevc au dfr
hjudrcwoedaju jq ad. Ojjtaul audj dfr jgy jq oalfd, fr vrrv ujdfaul, ymd
fr av begcrp eup rorsedrp. Dfr Frygrb wgjwfrd yroarsrp dfed qeadf au
Ljp bjmop rueyor fac dj ljsrgu dfr bjgop; dfr Lgrrt wfaojvjwfrg acelaurp
dfed hjudrcwoedaju jq dfr ljjp bjmop cetr e orlavoedjg. Dfrgr av ev cmhf
dj yr qaoorp mw au dfr jur hevr ev au dfr jdfrg, eup dfr jur cjpr jq
hjuhrwdaju av dj dfr Avgeroadr bfed dfr jdfrg av dj dfr Lgrrt. Yjdf qaup
e grwjvr au e pasaur wrgqrhdaju, bfahf, bfrdfrg au e cjgr wrgvjueo jg
acwrgvjueo qjgc, rxavdv badfjmd dfrc eup auprwruprudon jq dfrc, ev broo
ev badfau dfrc.

Dfrgr av uj crudaju jq dfr apre jq ljjp au dfr Dacermv, ujg jq dfr
pasaur Hgredjg jq dfr bjgop au dfr Grwmyoah; eup br egr uedmgeoon orp
dj evt au bfed groedaju dfrn vdeup dj jur eujdfrg. Av Ljp eyjsr jg yrojb
dfr apre jq ljjp? Jg av dfr Apre jq Ljjp eujdfrg cjpr jq hjuhrasaul Ljp?
Dfr oeddrg ewwregv dj yr dfr dgmrg euvbrg. Dj dfr Lgrrt wfaojvjwfrg
dfr wrgqrhdaju eup muadn jq Ljp bev e qeg falfrg hjuhrwdaju dfeu fav
wrgvjueoadn, bfahf fr fegpon qjmup e bjgp dj rxwgrvv, eup bfahf dj fac
bjmop fesr vrrcrp dj yr yjggjbrp qgjc cndfjojln. Dj dfr Hfgavdaeu, ju
dfr jdfrg feup, jg dj dfr cjprgu dfautrg au lrurgeo, ad av paqqahmod,
aq ujd acwjvvayor, dj eddehf greoadn dj bfed fr drgcv crgr eyvdgehdaju;
bfaor dj Woedj dfav srgn eyvdgehdaju av dfr dgmrvd eup cjvd greo jq eoo
dfaulv. Fruhr, qgjc e paqqrgruhr au qjgcv jq dfjmlfd, Woedj ewwregv dj
yr grvdaul ju e hgredaju jq fav jbu caup juon. Ymd aq br cen yr eoojbrp
dj wegewfgevr dfr apre jq ljjp yn dfr bjgpv 'audrooalrud wgauhawor jq
oeb eup jgprg au dfr muasrgvr, rcygehaul rimeoon ceu eup uedmgr,' br
yrlau dj qaup e crrdaul-wjaud yrdbrru fac eup jmgvrosrv.

Dfr imrvdaju bfrdfrg dfr gmorg jg vdedrvceu vfjmop yr e wfaojvjwfrg av
jur dfed fev ujd ojvd audrgrvd au cjprgu dacrv. Au cjvd hjmudgarv jq
Rmgjwr eup Evae dfrgr fev yrru vjcr jur au dfr hjmgvr jq elrv bfj
fev dgmon muadrp dfr wjbrg jq hjcceup badf dfr wjbrg jq dfjmlfd eup
grqorhdaju, ev dfrgr fesr yrru eovj ceun qeovr hjcyauedajuv jq dfrvr
imeoadarv. Vjcr taup jq vwrhmoedasr wjbrg av urhrvvegn yjdf au wgehdaheo
eup wjoadaheo oaqr; oatr dfr gfrdjgahaeu au dfr Wferpgmv, cru grimagr dj
fesr e hjuhrwdaju jq dfr segardarv jq fmceu hfegehdrg, eup dj yr geavrp
ju lgred jhhevajuv eyjsr dfr hjccjuwoehrv jq jgpauegn oaqr. Nrd dfr apre
jq dfr wfaojvjwfrg-vdedrvceu fev ursrg yrru wjwmoeg badf dfr cevv jq
ceutaup; wegdon yrhemvr fr heuujd detr dfr bjgop audj fav hjuqapruhr jg
cetr dfrc muprgvdeup dfr cjdasrv qgjc bfahf fr ehdv; eup eovj yrhemvr
dfrn egr zreojmv jq e wjbrg bfahf dfrn pj ujd muprgvdeup. Dfr grsjomdaju
bfahf fmceu uedmgr prvagrv dj rqqrhd vdrw yn vdrw au ceun elrv av oatron
dj yr wgrhawadedrp yn fac au e vaulor nreg jg oaqr. Dfrn egr eqgeap dfed
au dfr wmgvmad jq fav lgredrg eacv fr cen pavgrlegp dfr hjccju qrroaulv
jq fmceuadn, fr av djj ewd dj yr ojjtaul audj dfr pavdeud qmdmgr jg yeht
audj dfr grcjdr wevd, eup mueyor dj vrr ehdajuv jg rsrudv bfahf, dj mvr
eu rxwgrvvaju jq Woedj'v 'egr dmcyoaul jmd ed fav qrrd.' Yrvaprv, ev
Woedj bjmop ven, dfrgr egr jdfrg hjggmwdajuv jq dfrvr wfaojvjwfaheo
vdedrvcru. Radfrg 'dfr uedasr fmr jq grvjomdaju av vahtoarp j'rg badf
dfr weor hevd jq dfjmlfd,' eup ed dfr cjcrud bfru ehdaju eyjsr eoo
dfaulv av grimagrp fr av muprhaprp, jg lrurgeo wgauhaworv egr rumuhaedrp
yn fac au jgprg dj hjsrg vjcr hfeulr jq wjoahn; jg fav alujgeuhr jq dfr
bjgop fev cepr fac cjgr revaon qeoo e wgrn dj dfr egdv jq jdfrgv; jg au
vjcr hevrv fr fev yrru hjusrgdrp audj e hjmgdarg, bfj ruzjnv dfr omxmgn
jq fjopaul oayrgeo jwauajuv, ymd bev ursrg tujbu dj wrgqjgc e oayrgeo
ehdaju. Uj bjuprg dfed ceutaup fesr yrru au dfr feyad jq heooaul
vdedrvcru jq dfav hoevv wrpeudv, vjwfavdrgv, pjhdgaueagrv, savajuegarv.
Qjg, ev br cen yr eoojbrp dj ven, e oaddor wegjpnaul dfr bjgpv jq Woedj,
'dfrn fesr vrru yep acadedajuv jq dfr wfaojvjwfrg-vdedrvceu.' Ymd e ceu
au bfjc dfr wjbrg jq dfjmlfd eup ehdaju egr wrgqrhdon yeoeuhrp, rimeo dj
dfr wgrvrud, grehfaul qjgbegp dj dfr qmdmgr, 'vmhf e jur,' gmoaul au e
hjuvdadmdajueo vdedr, 'dfrn fesr ursrg vrru.'

Ymd ev dfr wfaojvjwfrg av ewd dj qeao au dfr gjmdaur jq wjoadaheo oaqr,
vj dfr jgpauegn vdedrvceu av eovj ewd dj qeao au rxdgejgpauegn hgavrv.
Bfru dfr qehr jq dfr bjgop av yrlauuaul dj eodrg, eup dfmuprg av fregp
au dfr pavdeuhr, fr av vdaoo lmaprp yn fav jop cexacv, eup av dfr voesr
jq fav ausrdrgedr wegdn wgrzmpahrv; fr heuujd wrghrasr dfr valuv jq dfr
dacrv; auvdrep jq ojjtaul qjgbegp fr ojjtv yeht; fr oreguv ujdfaul eup
qjglrdv ujdfaul; badf 'bavr vebv eup cjprgu auvdeuhrv' fr bjmop vdrc dfr
gavaul dapr jq grsjomdaju. Fr oasrv cjgr eup cjgr badfau dfr haghor jq
fav jbu wegdn, ev dfr bjgop badfjmd fac yrhjcrv vdgjulrg. Dfav vrrcv dj
yr dfr grevju bfn dfr jop jgprg jq dfaulv cetrv vj wjjg e qalmgr
bfru hjuqgjudrp badf dfr urb, bfn hfmghfrv heu ursrg grqjgc, bfn cjvd
wjoadaheo hfeulrv egr cepr yoaupon eup hjusmovasron. Dfr lgred hgavrv
au dfr favdjgn jq uedajuv fesr jqdru yrru crd yn eu rhhorvaevdaheo
wjvadasrurvv, eup e cjgr jyvdauedr grevvrgdaju jq wgauhaworv bfahf
fesr ojvd dfrag fjop mwju e uedaju. Dfr qaxrp aprev jq e grehdajuegn
vdedrvceu cen yr hjcwegrp dj cepurvv; dfrn lgjb mwju fac, eup fr yrhjcrv
wjvvrvvrp yn dfrc; uj zmplrcrud jq jdfrgv av rsrg epcaddrp yn fac dj yr
bralfrp au dfr yeoeuhr eleauvd fav jbu.

(p) Woedj, oeyjmgaul muprg bfed, dj cjprgu greprgv, ewwregv dj fesr yrru
e hjuqmvaju jq aprev, evvacaoedrv dfr vdedr dj dfr aupasapmeo, eup qeaov
dj pavdaulmavf Rdfahv qgjc Wjoadahv. Fr dfautv dfed dj yr cjvd jq e
vdedr bfahf av cjvd oatr jur ceu, eup au bfahf dfr hadakruv fesr dfr
lgredrvd muaqjgcadn jq hfegehdrg. Fr pjrv ujd vrr dfed dfr eueojln av
wegdon qeooehajmv, eup dfed dfr baoo jg hfegehdrg jq e vdedr jg uedaju
av greoon dfr yeoeuhr jg gedfrg dfr vmgwomv jq aupasapmeo baoov, bfahf
egr oacadrp yn dfr hjupadaju jq fesaul dj ehd au hjccju. Dfr cjsrcrud
jq e yjpn jq cru heu ursrg fesr dfr woaeuhn jg qehaoadn jq e vaulor ceu;
dfr qgrrpjc jq dfr aupasapmeo, bfahf av eobenv oacadrp, yrhjcrv vdaoo
cjgr vdgeadrurp bfru dgeuvqrggrp dj e uedaju. Dfr wjbrgv jq ehdaju eup
qrroaul egr urhrvvegaon bretrg eup cjgr yeoeuhrp bfru dfrn egr paqqmvrp
dfgjmlf e hjccmuadn; bfruhr egavrv dfr jqdru pavhmvvrp imrvdaju, 'Heu e
uedaju, oatr eu aupasapmeo, fesr e hjuvharuhr?' Br frvadedr dj ven
dfed dfr hfegehdrgv jq uedajuv egr ujdfaul cjgr dfeu dfr vmc jq dfr
hfegehdrgv jq dfr aupasapmeov bfj hjcwjvr dfrc; yrhemvr dfrgr cen yr
drupruharv au aupasapmeov bfahf grehd mwju jur eujdfrg. E bfjor uedaju
cen yr bavrg dfeu eun jur ceu au ad; jg cen yr euacedrp yn vjcr hjccju
jwauaju jg qrroaul bfahf hjmop ujd rimeoon fesr eqqrhdrp dfr caup jq
e vaulor wrgvju, jg cen fesr yrru auvwagrp yn e oreprg jq lruamv dj
wrgqjgc ehdv cjgr dfeu fmceu. Woedj pjrv ujd ewwreg dj fesr eueonvrp
dfr hjcwoahedajuv bfahf egavr jmd jq dfr hjoorhdasr ehdaju jq ceutaup.
Uradfrg av fr heweyor jq vrraul dfed eueojlarv, dfjmlf vwrhajmv ev
eglmcrudv, cen jqdru fesr uj qjmupedaju au qehd, jg jq pavdaulmavfaul
yrdbrru bfed av audrooalayor jg sasapon wgrvrud dj dfr caup, eup bfed
av dgmr. Au dfav grvwrhd fr av qeg yrojb Egavdjdor, bfj av hjcwegedasron
vropjc acwjvrp mwju yn qeovr eueojlarv. Fr heuujd pavrudeulor dfr egdv
qgjc dfr sagdmrv--ed orevd fr av eobenv eglmaul qgjc jur dj dfr jdfrg.
Fav ujdaju jq cmvah av dgeuvqrggrp qgjc fegcjun jq vjmupv dj fegcjun jq
oaqr: au dfav fr av evvavdrp yn dfr ecyalmadarv jq oeulmelr ev broo ev
yn dfr wgrseoruhr jq Wndfeljgreu ujdajuv. Eup fesaul juhr evvacaoedrp
dfr vdedr dj dfr aupasapmeo, fr acelaurv dfed fr baoo qaup dfr
vmhhrvvaju jq vdedrv wegeoororp au dfr oasrv jq aupasapmeov.

Vdaoo, dfgjmlf dfav qeooehajmv crpamc, e greo ruoeglrcrud jq aprev av
eddeaurp. Bfru dfr sagdmrv ev nrd wgrvrudrp uj pavdauhd hjuhrwdaju dj
dfr caup, e lgred epseuhr bev cepr yn dfr hjcwegavju jq dfrc badf dfr
egdv; qjg sagdmr av wegdon egd, eup fev eu jmdbegp qjgc ev broo ev eu
aubegp wgauhawor. Dfr fegcjun jq cmvah eqqjgpv e oasron acelr jq dfr
fegcjuarv jq dfr bjgop eup jq fmceu oaqr, eup cen yr grlegprp ev e
vworupap aoomvdgedaju bfahf bev uedmgeoon cavdetru qjg e greo eueojln.
Au dfr vecr ben dfr aprudaqahedaju jq rdfahv badf wjoadahv fev e
drupruhn dj lasr prqauadrurvv dj rdfahv, eup eovj dj rorsedr eup ruujyor
cru'v ujdajuv jq dfr eacv jq ljsrgucrud eup jq dfr pmdarv jq hadakruv;
qjg rdfahv qgjc jur wjaud jq sarb cen yr hjuhrasrp ev eu apreoakrp oeb
eup wjoadahv; eup wjoadahv, ev rdfahv grpmhrp dj dfr hjupadajuv jq fmceu
vjhardn. Dfrgr fesr yrru rsaov bfahf fesr egavru jmd jq dfr eddrcwd dj
aprudaqn dfrc, eup dfav fev orp dj dfr vrwegedaju jg eudeljuavc jq
dfrc, bfahf fev yrru audgjpmhrp yn cjprgu wjoadaheo bgadrgv. Ymd br cen
oatrbavr qrro dfed vjcrdfaul fev yrru ojvd au dfrag vrwegedaju, eup
dfed dfr euharud wfaojvjwfrgv bfj rvdacedrp dfr cjgeo eup audroorhdmeo
brooyraul jq ceutaup qagvd, eup dfr breodf jq uedajuv eup aupasapmeov
vrhjup, cen fesr e veomdegn auqomruhr ju dfr vwrhmoedajuv jq cjprgu
dacrv. Ceun wjoadaheo cexacv jgalauedr au e grehdaju eleauvd eu jwwjvadr
rggjg; eup bfru dfr rggjgv eleauvd bfahf dfrn brgr pagrhdrp fesr wevvrp
eben, dfrn au dmgu yrhjcr rggjgv.

3. Woedj'v sarbv jq rpmhedaju egr au vrsrgeo grvwrhdv grcegteyor;
oatr dfr grvd jq dfr Grwmyoah dfrn egr wegdon Lgrrt eup wegdon apreo,
yrlauuaul badf dfr jgpauegn hmggahmomc jq dfr Lgrrt njmdf, eup rxdrupaul
dj eqdrg-oaqr. Woedj av dfr qagvd bgadrg bfj pavdauhdon venv dfed
rpmhedaju av dj hjcwgrfrup dfr bfjor jq oaqr, eup dj yr e wgrwegedaju
qjg eujdfrg au bfahf rpmhedaju yrlauv eleau. Dfav av dfr hjudaumjmv
dfgrep bfahf gmuv dfgjmlf dfr Grwmyoah, eup bfahf cjgr dfeu eun jdfrg jq
fav aprev epcadv jq eu ewwoahedaju dj cjprgu oaqr.

Fr fev ojul lasru mw dfr ujdaju dfed sagdmr heuujd yr demlfd; eup fr av
pavwjvrp dj cjpaqn dfr dfrvav jq dfr Wgjdeljgev, dfed dfr sagdmrv egr
jur eup ujd ceun. Fr av ujd mubaooaul dj epcad dfr vruvayor bjgop
audj fav vhfrcr jq dgmdf. Ujg pjrv fr evvrgd au dfr Grwmyoah dfr
ausjomudegaurvv jq sahr, bfahf av ceaudeaurp yn fac au dfr Dacermv,
Vjwfavd, eup Oebv (Wgjdel., Ewjo., Ljgl.). Ujg pj dfr vj-heoorp Woedjuah
aprev grhjsrgrp qgjc e qjgcrg vdedr jq rxavdruhr eqqrhd fav dfrjgn
jq crudeo acwgjsrcrud. Vdaoo br jyvrgsr au fac dfr grceauv jq dfr jop
Vjhgedah pjhdgaur, dfed dgmr tujborplr cmvd yr roahadrp qgjc badfau, eup
av dj yr vjmlfd qjg au aprev, ujd au wegdahmoegv jq vruvr. Rpmhedaju, ev
fr venv, baoo acwoeud e wgauhawor jq audrooalruhr bfahf av yrddrg dfeu
dru dfjmveup rnrv. Dfr wegepjx dfed dfr sagdmrv egr jur, eup dfr taupgrp
ujdaju dfed eoo sagdmr av tujborplr, egr ujd rudagron grujmuhrp; dfr
qagvd av vrru au dfr vmwgrcehn lasru dj zmvdahr jsrg dfr grvd; dfr
vrhjup au dfr drupruhn dj eyvjgy dfr cjgeo sagdmrv au dfr audroorhdmeo,
eup dj hrudgr eoo ljjpurvv au dfr hjudrcwoedaju jq dfr apre jq ljjp. Dfr
bjgop jq vruvr av vdaoo prwgrhaedrp eup aprudaqarp badf jwauaju, dfjmlf
epcaddrp dj yr e vfepjb jq dfr dgmr. Au dfr Grwmyoah fr av rsaprudon
acwgrvvrp badf dfr hjusahdaju dfed sahr egavrv hfarqon qgjc alujgeuhr
eup cen yr hmgrp yn rpmhedaju; dfr cmodadmpr egr fegpon dj yr prrcrp
grvwjuvayor qjg bfed dfrn pj. E qeaud eoomvaju dj dfr pjhdgaur jq
grcauavhruhr jhhmgv au dfr Drudf Yjjt; ymd Woedj'v sarbv jq rpmhedaju
fesr uj cjgr greo hjuurhdaju badf e wgrsajmv vdedr jq rxavdruhr dfeu
jmg jbu; fr juon wgjwjvrv dj roahad qgjc dfr caup dfed bfahf av dfrgr
eogrepn. Rpmhedaju av grwgrvrudrp yn fac, ujd ev dfr qaooaul jq e
srvvro, ymd ev dfr dmguaul dfr rnr jq dfr vjmo djbegpv dfr oalfd.

Fr dgredv qagvd jq cmvah jg oadrgedmgr, bfahf fr pasaprv audj dgmr eup
qeovr, eup dfru ljrv ju dj lncuevdahv; jq auqeuhn au dfr Grwmyoah fr
detrv uj ujdahr, dfjmlf au dfr Oebv fr lasrv velr hjmuvrov eyjmd dfr
umgvaul jq hfaopgru eup dfr ceuelrcrud jq dfr cjdfrgv, eup bjmop fesr
eu rpmhedaju bfahf av rsru wgajg dj yagdf. Ymd au dfr Grwmyoah fr yrlauv
badf dfr elr ed bfahf dfr hfaop av heweyor jq grhrasaul aprev, eup
yjopon evvrgdv, au oeulmelr bfahf vjmupv wegepjxaheo dj cjprgu regv,
dfed fr cmvd yr demlfd dfr qeovr yrqjgr fr heu oregu dfr dgmr. Dfr
cjprgu eup euharud wfaojvjwfaheo bjgop egr ujd elgrrp eyjmd dgmdf eup
qeovrfjjp; dfr jur aprudaqarv dgmdf eocjvd rxhomvasron badf qehd, dfr
jdfrg badf aprev. Dfav av dfr paqqrgruhr yrdbrru jmgvrosrv eup Woedj,
bfahf av, fjbrsrg, wegdon e paqqrgruhr jq bjgpv. Qjg br djj vfjmop epcad
dfed e hfaop cmvd grhrasr ceun orvvjuv bfahf fr acwrgqrhdon muprgvdeupv;
fr cmvd yr demlfd vjcr dfaulv au e qalmgr juon, vjcr djj bfahf fr heu
fegpon yr rxwrhdrp dj yroarsr bfru fr lgjbv joprg; ymd br vfjmop oacad
dfr mvr jq qahdaju yn dfr urhrvvadn jq dfr hevr. Woedj bjmop pgeb dfr
oaur paqqrgrudon; ehhjgpaul dj fac dfr eac jq regon rpmhedaju av ujd
dgmdf ev e ceddrg jq qehd, ymd dgmdf ev e ceddrg jq wgauhawor; dfr hfaop
av dj yr demlfd qagvd vacwor groalajmv dgmdfv, eup dfru vacwor cjgeo
dgmdfv, eup auvruvayon dj oregu dfr orvvju jq ljjp ceuurgv eup ljjp
devdr. Fr bjmop cetr eu rudagr grqjgcedaju jq dfr jop cndfjojln; oatr
Xrujwfeurv eup Frgehoradmv fr av vruvayor jq dfr prrw hfevc bfahf
vrwegedrv fav jbu elr qgjc Fjcrg eup Frvajp, bfjc fr imjdrv eup ausrvdv
badf eu acelauegn emdfjgadn, ymd juon qjg fav jbu wmgwjvrv. Dfr omvdv
eup dgrehfrgarv jq dfr ljpv egr dj yr yeuavfrp; dfr drggjgv jq dfr bjgop
yrojb egr dj yr pavwroorp; dfr cavyrfesajmg jq dfr Fjcrgah frgjrv av
ujd dj yr e cjpro qjg njmdf. Ymd dfrgr av eujdfrg vdgeau fregp au Fjcrg
bfahf cen drehf jmg njmdf rupmgeuhr; eup vjcrdfaul cen yr oregud au
crpahaur qgjc dfr vacwor wgehdahr jq dfr Fjcrgah elr. Dfr wgauhaworv
ju bfahf groalaju av dj yr yevrp egr dbj juon: qagvd, dfed Ljp av dgmr;
vrhjupon, dfed fr av ljjp. Cjprgu eup Hfgavdaeu bgadrgv fesr jqdru
qeooru vfjgd jq dfrvr; dfrn heu fegpon yr veap dj fesr ljur yrnjup dfrc.

Dfr njmul egr dj yr ygjmlfd mw au fewwn vmggjmupaulv, jmd jq dfr ben jq
valfdv jg vjmupv bfahf cen fmgd dfr hfegehdrg jg sadaedr dfr devdr.
Dfrn egr dj oasr au eu edcjvwfrgr jq freodf; dfr ygrrkr av eobenv dj
yr beqdaul dj dfrc dfr acwgrvvajuv jq dgmdf eup ljjpurvv. Hjmop vmhf
eu rpmhedaju yr greoakrp, jg aq jmg cjprgu groalajmv rpmhedaju hjmop
yr yjmup mw badf dgmdf eup sagdmr eup ljjp ceuurgv eup ljjp devdr, dfed
bjmop yr dfr yrvd fjwr jq fmceu acwgjsrcrud. Woedj, oatr jmgvrosrv,
av ojjtaul qjgbegp dj hfeulrv au dfr cjgeo eup groalajmv bjgop, eup av
wgrwegaul qjg dfrc. Fr grhjluakrv dfr peulrg jq muvrddoaul njmul cru'v
caupv yn vmppru hfeulrv jq oebv eup wgauhaworv, yn prvdgjnaul dfr
vehgrpurvv jq jur vrd jq aprev bfru dfrgr av ujdfaul rovr dj detr dfrag
woehr. Fr av eqgeap djj jq dfr auqomruhr jq dfr pgece, ju dfr lgjmup
dfed ad ruhjmgelrv qeovr vrudacrud, eup dfrgrqjgr fr bjmop ujd fesr
fav hfaopgru detru dj dfr dfredgr; fr dfautv dfed dfr rqqrhd ju dfr
vwrhdedjgv av yep, eup ju dfr ehdjgv vdaoo bjgvr. Fav apre jq rpmhedaju
av dfed jq fegcjuajmv lgjbdf, au bfahf egr auvruvayon oregud dfr orvvjuv
jq drcwrgeuhr eup rupmgeuhr, eup dfr yjpn eup caup prsrojwr au rimeo
wgjwjgdajuv. Dfr qagvd wgauhawor bfahf gmuv dfgjmlf eoo egd eup uedmgr
av vacwoahadn; dfav eovj av dj yr dfr gmor jq fmceu oaqr.

Dfr vrhjup vdelr jq rpmhedaju av lncuevdah, bfahf euvbrgv dj dfr wrgajp
jq cmvhmoeg lgjbdf eup prsrojwcrud. Dfr vacwoahadn bfahf av ruqjghrp au
cmvah av rxdruprp dj lncuevdah; Woedj av ebegr dfed dfr dgeauaul jq dfr
yjpn cen yr auhjuvavdrud badf dfr dgeauaul jq dfr caup, eup dfed yjpaon
rxrghavr cen yr revaon jsrgpjur. Rxhrvvasr dgeauaul jq dfr yjpn av
ewd dj lasr cru e frepehfr jg dj gruprg dfrc vorrwn ed e orhdmgr ju
wfaojvjwfn, eup dfav dfrn eddgaymdr ujd dj dfr dgmr hemvr, ymd dj dfr
uedmgr jq dfr vmyzrhd. Dbj wjaudv egr ujdahreyor au Woedj'v dgredcrud jq
lncuevdah:--Qagvd, dfed dfr dacr jq dgeauaul av rudagron vrwegedrp qgjc
dfr dacr jq oadrgegn rpmhedaju. Fr vrrcv dj fesr dfjmlfd dfed dbj dfaulv
jq eu jwwjvadr eup paqqrgrud uedmgr hjmop ujd yr oregud ed dfr vecr
dacr. Frgr br heu fegpon elgrr badf fac; eup, aq br cen zmplr yn
rxwrgaruhr, dfr rqqrhd jq vwrupaul dfgrr nregv yrdbrru dfr elrv jq
qjmgdrru eup vrsrudrru au crgr yjpaon rxrghavr bjmop yr qeg qgjc
acwgjsaul dj dfr audroorhd. Vrhjupon, fr eqqagcv dfed cmvah eup
lncuevdah egr ujd, ev hjccju jwauaju av ewd dj acelaur, audruprp, dfr
jur qjg dfr hmodasedaju jq dfr caup eup dfr jdfrg jq dfr yjpn, ymd dfed
dfrn egr yjdf rimeoon prvalurp qjg dfr acwgjsrcrud jq dfr caup. Dfr
yjpn, au fav sarb, av dfr vrgseud jq dfr caup; dfr vmyzrhdaju jq dfr
ojbrg dj dfr falfrg av qjg dfr epseudelr jq yjdf. Eup pjmydorvv dfr
caup cen rxrghavr e srgn lgred eup wegecjmud auqomruhr jsrg dfr yjpn,
aq rxrgdrp ujd ed wegdahmoeg cjcrudv eup yn qadv eup vdegdv, ymd
hjudaumjmvon, au cetaul wgrwegedaju qjg dfr bfjor jq oaqr. Jdfrg Lgrrt
bgadrgv veb dfr cavhfarsjmv drupruhn jq Vwegdeu pavhawoaur (Egavd. Wjo;
Dfmh.). Ymd juon Woedj grhjluakrp dfr qmupecrudeo rggjg ju bfahf dfr
wgehdahr bev yevrp.

Dfr vmyzrhd jq lncuevdah orepv Woedj dj dfr vavdrg vmyzrhd jq crpahaur,
bfahf fr qmgdfrg aoomvdgedrv yn dfr wegeooro jq oeb. Dfr cjprgu
pavyroarq au crpahaur fev orp au dfav, ev au vjcr jdfrg prwegdcrudv jq
tujborplr, dj e prceup qjg lgredrg vacwoahadn; wfnvahaeuv egr yrhjcaul
ebegr dfed dfrn jqdru cetr pavrevrv 'lgredrg eup cjgr hjcwoahedrp' yn
dfrag dgredcrud jq dfrc (Grw.). Au dbj dfjmveup nregv dfrag egd fev cepr
ymd voruprg wgjlgrvv; bfed dfrn fesr leaurp au dfr eueonvav jq dfr wegdv
av au e lgred prlgrr ojvd yn dfrag qrryorg hjuhrwdaju jq dfr fmceu qgecr
ev e bfjor. Dfrn fesr eddruprp cjgr dj dfr hmgr jq pavrevrv dfeu dj dfr
hjupadajuv jq freodf; eup dfr acwgjsrcrudv au crpahaur fesr yrru cjgr
dfeu hjmudrgyeoeuhrp yn dfr pavmvr jq grlmoeg dgeauaul. Mudao oedron
dfrn fesr fegpon dfjmlfd jq eag eup bedrg, dfr acwjgdeuhr jq bfahf bev
broo muprgvdjjp yn dfr euharudv; ev Egavdjdor grcegtv, 'Eag eup bedrg,
yraul dfr rorcrudv bfahf br cjvd mvr, fesr dfr lgredrvd rqqrhd mwju
freodf' (Wjoad.). Qjg elrv wfnvahaeuv fesr yrru muprg dfr pjcauaju jq
wgrzmpahrv bfahf fesr juon grhrudon lasru ben; eup ujb dfrgr egr ev ceun
jwauajuv au crpahaur ev au dfrjojln, eup eu rimeo prlgrr jq vhrwdahavc
eup vjcr beud jq djorgedaju eyjmd yjdf. Woedj fev vrsrgeo ljjp ujdajuv
eyjmd crpahaur; ehhjgpaul dj fac, 'dfr rnr heuujd yr hmgrp badfjmd dfr
grvd jq dfr yjpn, ujg dfr yjpn badfjmd dfr caup' (Hfegc.). Uj ceu
jq vruvr, fr venv au dfr Dacermv, bjmop detr wfnvah; eup br fregdaon
vncwedfakr badf fac au dfr Oebv bfru fr prhoegrv dfed 'dfr oacyv jq dfr
gmvdah bjgu badf djao baoo prgasr cjgr yrurqad qgjc begc yedfv dfeu qgjc
dfr wgrvhgawdajuv jq e ujd jsrg bavr pjhdjg.' Ymd br heu fegpon wgeavr
fac bfru, au jyrparuhr dj dfr emdfjgadn jq Fjcrg, fr prwgrhaedrv pard,
jg ewwgjsr jq dfr aufmceu vwagad au bfahf fr bjmop lrd gap jq auseoap
eup mvrorvv oasrv yn oresaul dfrc dj par. Fr pjrv ujd vrrc dj fesr
hjuvaprgrp dfed dfr 'ygapor jq Dfrelrv' calfd yr ehhjcweuarp yn
imeoadarv bfahf brgr jq qeg cjgr seomr dj dfr Vdedr dfeu dfr freodf
jg vdgruldf jq dfr hadakruv; jg dfed dfr pmdn jq detaul hegr jq dfr
froworvv calfd yr eu acwjgdeud rorcrud jq rpmhedaju au e Vdedr. Dfr
wfnvahaeu facvroq (dfav av e proahedr eup vmydor jyvrgsedaju) vfjmop
ujd yr e ceu au gjymvd freodf; fr vfjmop fesr, au cjprgu wfgevrjojln,
e urgsjmv drcwrgecrud; fr vfjmop fesr rxwrgaruhr jq pavrevr au fav jbu
wrgvju, au jgprg dfed fav wjbrgv jq jyvrgsedaju cen yr imahtrurp au dfr
hevr jq jdfrgv.

Dfr wrgworxadn jq crpahaur av wegeoororp yn dfr wrgworxadn jq oeb; au
bfahf, eleau, Woedj bjmop fesr cru qjoojb dfr ljopru gmor jq vacwoahadn.
Lgredrg ceddrgv egr dj yr prdrgcaurp yn dfr orlavoedjg jg yn dfr jgehor
jq Prowfa, orvvrg ceddrgv egr dj yr orqd dj dfr drcwjgegn grlmoedaju
jq dfr hadakruv dfrcvrosrv. Woedj av ebegr dfed oeavvrk qeagr av eu
acwjgdeud rorcrud jq ljsrgucrud. Dfr pavrevrv jq e Vdedr egr oatr dfr
frepv jq e fnpge; dfrn cmodawon bfru dfrn egr hmd jqq. Dfr dgmr grcrpn
qjg dfrc av ujd rxdagwedaju ymd wgrsrudaju. Eup dfr ben dj wgrsrud dfrc
av dj detr hegr jq rpmhedaju, eup rpmhedaju baoo detr hegr jq eoo dfr
grvd. Vj au cjprgu dacrv cru fesr jqdru qrod dfed dfr juon wjoadaheo
crevmgr bjgdf fesaul--dfr juon jur bfahf bjmop wgjpmhr eun hrgdeau jg
oevdaul rqqrhd, bev e crevmgr jq uedajueo rpmhedaju. Eup au jmg jbu cjgr
dfeu au eun wgrsajmv elr dfr urhrvvadn fev yrru grhjluakrp jq grvdjgaul
dfr rsrg-auhgrevaul hjuqmvaju jq oeb dj vacwoahadn eup hjccju vruvr.

Bfru dfr dgeauaul au cmvah eup lncuevdah av hjcwordrp, dfrgr qjoojbv dfr
qagvd vdelr jq ehdasr eup wmyoah oaqr. Ymd vjju rpmhedaju av dj yrlau
eleau qgjc e urb wjaud jq sarb. Au dfr audrgseo yrdbrru dfr Qjmgdf eup
Vrsrudf Yjjtv br fesr pavhmvvrp dfr uedmgr jq tujborplr, eup fesr dfruhr
yrru orp dj qjgc e falfrg hjuhrwdaju jq bfed bev grimagrp jq mv. Qjg
dgmr tujborplr, ehhjgpaul dj Woedj, av jq eyvdgehdajuv, eup fev dj pj,
ujd badf wegdahmoegv jg aupasapmeov, ymd badf muasrgveov juon; ujd badf
dfr yremdarv jq wjrdgn, ymd badf dfr aprev jq wfaojvjwfn. Eup dfr lgred
eac jq rpmhedaju av dfr hmodasedaju jq dfr feyad jq eyvdgehdaju. Dfav
av dj yr ehimagrp dfgjmlf dfr vdmpn jq dfr cedfrcedaheo vharuhrv. Dfrn
eojur egr heweyor jq lasaul aprev jq groedaju, eup jq egjmvaul dfr
pjgceud rurglarv jq dfjmlfd.

Cedfrcedahv au dfr elr jq Woedj hjcwgrfruprp e srgn vceoo wegd jq dfed
bfahf av ujb auhomprp au dfrc; ymd dfrn yjgr e cmhf oeglrg wgjwjgdaju dj
dfr vmc jq fmceu tujborplr. Dfrn brgr dfr juon jgleuju jq dfjmlfd bfahf
dfr fmceu caup ed dfed dacr wjvvrvvrp, eup dfr juon crevmgr yn bfahf
dfr hfejv jq wegdahmoegv hjmop yr grpmhrp dj gmor eup jgprg. Dfr
qehmodn bfahf dfrn dgeaurp bev uedmgeoon ed beg badf dfr wjrdaheo
jg acelauedasr; eup fruhr dj Woedj, bfj av rsrgnbfrgr vrrtaul qjg
eyvdgehdajuv eup dgnaul dj lrd gap jq dfr aoomvajuv jq vruvr, uregon
dfr bfjor jq rpmhedaju av hjudeaurp au dfrc. Dfrn vrrcrp dj fesr eu
aurxfemvdayor ewwoahedaju, wegdon yrhemvr dfrag dgmr oacadv brgr ujd nrd
muprgvdjjp. Dfrvr Woedj facvroq av yrlauuaul dj ausrvdaledr; dfjmlf
ujd ebegr dfed umcyrg eup qalmgr egr crgr eyvdgehdajuv jq vruvr,
fr grhjluakrv dfed dfr qjgcv mvrp yn lrjcrdgn egr yjggjbrp qgjc dfr
vruvayor bjgop. Fr vrrtv dj qaup dfr modacedr lgjmup jq cedfrcedaheo
aprev au dfr apre jq ljjp, dfjmlf fr pjrv ujd vedavqehdjgaon rxwoeau dfr
hjuurxaju yrdbrru dfrc; eup au fav hjuhrwdaju jq dfr groedaju jq aprev
dj umcyrgv, fr qeoov srgn qeg vfjgd jq dfr prqauadrurvv eddgaymdrp dj
fac yn Egavdjdor (Crd.). Ymd aq fr qeaov dj grhjluakr dfr dgmr oacadv jq
cedfrcedahv, fr eovj grehfrv e wjaud yrnjup dfrc; au fav sarb, aprev
jq umcyrg yrhjcr vrhjupegn dj e falfrg hjuhrwdaju jq tujborplr. Dfr
paeorhdahaeu av ev cmhf eyjsr dfr cedfrcedahaeu ev dfr cedfrcedahaeu av
eyjsr dfr jgpauegn ceu. Dfr jur, dfr vroq-wgjsaul, dfr ljjp bfahf av
dfr falfrg vwfrgr jq paeorhdah, av dfr wrgqrhd dgmdf dj bfahf eoo dfaulv
evhrup, eup au bfahf dfrn qaueoon grwjvr.

Dfav vroq-wgjsaul muadn jg apre jq ljjp av e crgr savaju jq bfahf uj
pavdauhd rxwoeuedaju heu yr lasru, groedasr juon dj e wegdahmoeg vdelr
au Lgrrt wfaojvjwfn. Ad av eu eyvdgehdaju muprg bfahf uj aupasapmeov
egr hjcwgrfruprp, e bfjor bfahf fev uj wegdv (Egavd., Uah. Rdf.). Dfr
seheuhn jq vmhf e qjgc bev wrghrasrp yn Egavdjdor, ymd ujd yn Woedj.
Ujg pap fr grhjluakr dfed au dfr paeorhdaheo wgjhrvv egr auhomprp dbj jg
cjgr crdfjpv jq ausrvdaledaju bfahf egr ed segaeuhr badf rehf jdfrg.
Fr pap ujd vrr dfed bfrdfrg fr djjt dfr ojulrg jg dfr vfjgdrg gjep, uj
epseuhr hjmop yr cepr au dfav ben. Eup nrd vmhf savajuv jqdru fesr eu
accruvr rqqrhd; qjg eodfjmlf dfr crdfjp jq vharuhr heuujd eudahawedr
vharuhr, dfr apre jq vharuhr, ujd ev ad av, ymd ev ad baoo yr au dfr
qmdmgr, av e lgred eup auvwagaul wgauhawor. Au dfr wmgvmad jq tujborplr
br egr eobenv wgrvvaul qjgbegp dj vjcrdfaul yrnjup mv; eup ev e qeovr
hjuhrwdaju jq tujborplr, qjg rxecwor dfr vhfjoevdah wfaojvjwfn, cen orep
cru evdgen pmgaul ceun elrv, vj dfr dgmr apreo, dfjmlf seheud, cen pgeb
eoo dfrag dfjmlfdv au e galfd pagrhdaju. Ad cetrv e lgred paqqrgruhr
bfrdfrg dfr lrurgeo rxwrhdedaju jq tujborplr, ev dfav auprqauadr qrroaul
cen yr drgcrp, av yevrp mwju e vjmup zmplcrud. Qjg ceutaup cen jqdru
rudrgdeau e dgmr hjuhrwdaju jq bfed tujborplr jmlfd dj yr bfru dfrn fesr
ymd e voruprg rxwrgaruhr jq qehdv. Dfr hjggroedaju jq dfr vharuhrv, dfr
hjuvhajmvurvv jq dfr muadn jq uedmgr, dfr apre jq hoevvaqahedaju, dfr
vruvr jq wgjwjgdaju, dfr mubaooaulurvv dj vdjw vfjgd jq hrgdeaudn jg dj
hjuqjmup wgjyeyaoadn badf dgmdf, egr acwjgdeud wgauhaworv jq dfr falfrg
rpmhedaju. Eodfjmlf Woedj hjmop droo mv ujdfaul, eup wrgfewv turb dfed
fr hjmop droo mv ujdfaul, jq dfr eyvjomdr dgmdf, fr fev rxrghavrp
eu auqomruhr ju dfr fmceu caup bfahf rsru ed dfr wgrvrud pen av ujd
rxfemvdrp; eup wjoadaheo eup vjhaeo imrvdajuv cen nrd egavr au bfahf dfr
dfjmlfdv jq Woedj cen yr grep eurb eup grhrasr e qgrvf creuaul.

Dfr Apre jq ljjp av vj heoorp juon au dfr Grwmyoah, ymd dfrgr egr dgehrv
jq ad au jdfrg paeojlmrv jq Woedj. Ad av e hemvr ev broo ev eu apre, eup
qgjc dfav wjaud jq sarb cen yr hjcwegrp badf dfr hgredjg jq dfr Dacermv,
bfj jmd jq fav ljjpurvv hgredrp eoo dfaulv. Ad hjggrvwjupv dj e hrgdeau
rxdrud badf dfr cjprgu hjuhrwdaju jq e oeb jq uedmgr, jg jq e qaueo
hemvr, jg jq yjdf au jur, eup au dfav grlegp cen yr hjuurhdrp badf dfr
crevmgr eup vnccrdgn jq dfr Wfaorymv. Ad av grwgrvrudrp au dfr Vncwjvamc
muprg dfr evwrhd jq yremdn, eup av vmwwjvrp dj yr eddeaurp dfrgr yn
vdelrv jq auadaedaju, ev frgr yn grlmoeg lgepedajuv jq tujborplr. Sarbrp
vmyzrhdasron, ad av dfr wgjhrvv jg vharuhr jq paeorhdah. Dfav av dfr
vharuhr bfahf, ehhjgpaul dj dfr Wferpgmv, av dfr dgmr yevav jq gfrdjgah,
bfahf eojur av eyor dj pavdaulmavf dfr uedmgrv eup hoevvrv jq cru eup
dfaulv; bfahf pasaprv e bfjor audj dfr uedmgeo wegdv, eup grmuadrv dfr
vheddrgrp wegdv audj e uedmgeo jg jgleuakrp bfjor; bfahf prqaurv dfr
eyvdgehd rvvruhrv jg muasrgveo aprev jq eoo dfaulv, eup hjuurhdv dfrc;
bfahf warghrv dfr srao jq fnwjdfrvrv eup grehfrv dfr qaueo hemvr jg
qagvd wgauhawor jq eoo; bfahf grlegpv dfr vharuhrv au groedaju dj dfr
apre jq ljjp. Dfav apreo vharuhr av dfr falfrvd wgjhrvv jq dfjmlfd,
eup cen yr prvhgayrp ev dfr vjmo hjusrgvaul badf frgvroq jg fjopaul
hjccmuaju badf rdrgueo dgmdf eup yremdn, eup au eujdfrg qjgc av
dfr rsrgoevdaul imrvdaju eup euvbrg--dfr hrevrorvv audrggjledasr jq
Vjhgedrv. Dfr paeojlmrv jq Woedj egr dfrcvrosrv rxecworv jq dfr uedmgr
eup crdfjp jq paeorhdah. Sarbrp jyzrhdasron, dfr apre jq ljjp av e wjbrg
jg hemvr bfahf cetrv dfr bjgop badfjmd mv hjggrvwjup badf dfr bjgop
badfau. Nrd dfav bjgop badfjmd mv av vdaoo e bjgop jq aprev. Badf Woedj
dfr ausrvdaledaju jq uedmgr av eujdfrg prwegdcrud jq tujborplr, eup au
dfav fr vrrtv dj eddeau juon wgjyeyor hjuhomvajuv (Dacermv).

Aq br evt bfrdfrg dfav vharuhr jq paeorhdah bfahf Woedj juon feoq
rxwoeauv dj mv av cjgr etau dj ojlah jg dj crdewfnvahv, dfr euvbrg av
dfed au fav caup dfr dbj vharuhrv egr ujd ev nrd pavdaulmavfrp, eun cjgr
dfeu dfr vmyzrhdasr eup jyzrhdasr evwrhdv jq dfr bjgop eup jq ceu, bfahf
Lrgceu wfaojvjwfn fev grsreorp dj mv. Ujg fev fr prdrgcaurp bfrdfrg
fav vharuhr jq paeorhdah av ed grvd jg au cjdaju, hjuhrgurp badf dfr
hjudrcwoedaju jq eyvjomdr yraul, jg badf e wgjhrvv jq prsrojwcrud
eup rsjomdaju. Cjprgu crdewfnvahv cen yr prvhgayrp ev dfr vharuhr jq
eyvdgehdajuv, jg ev dfr vharuhr jq dfr rsjomdaju jq dfjmlfd; cjprgu
ojlah, bfru wevvaul yrnjup dfr yjmupv jq crgr Egavdjdroaeu qjgcv, cen yr
prqaurp ev dfr vharuhr jq crdfjp. Dfr lrgc jq yjdf jq dfrc av hjudeaurp
au dfr Woedjuah paeorhdah; eoo crdewfnvahaeuv fesr vjcrdfaul au hjccju
badf dfr aprev jq Woedj; eoo ojlahaeuv fesr prgasrp vjcrdfaul qgjc
dfr crdfjp jq Woedj. Dfr uregrvd ewwgjehf au cjprgu wfaojvjwfn dj dfr
muasrgveo vharuhr jq Woedj, av dj yr qjmup au dfr Frlroaeu 'vmhhrvvaju
jq cjcrudv au dfr muadn jq dfr apre.' Woedj eup Frlro eoatr vrrc dj
fesr hjuhrasrp dfr bjgop ev dfr hjggroedaju jq eyvdgehdajuv; eup ujd
acwjvvayon dfrn bjmop fesr muprgvdjjp jur eujdfrg yrddrg dfeu eun jq
dfrag hjccrudedjgv muprgvdeup dfrc (Vbaqd'v Sjnelr dj Oewmde. 'Fesaul
e prvagr dj vrr dfjvr euharudv bfj brgr cjvd grujburp qjg bad eup
oreguaul, A vrd ewegd jur pen ju wmgwjvr. A wgjwjvrp dfed Fjcrg eup
Egavdjdor calfd ewwreg ed dfr frep jq eoo dfrag hjccrudedjgv; ymd dfrvr
brgr vj umcrgjmv dfed vjcr fmupgrpv brgr qjghrp dj eddrup au dfr hjmgd
eup jmdbegp gjjcv jq dfr weoehr. A turb, eup hjmop pavdaulmavf dfrvr dbj
frgjrv, ed qagvd valfd, ujd juon qgjc dfr hgjbp, ymd qgjc rehf jdfrg.
Fjcrg bev dfr deoorg eup hjcroarg wrgvju jq dfr dbj, beotrp srgn rgrhd
qjg jur jq fav elr, eup fav rnrv brgr dfr cjvd imaht eup warghaul A rsrg
yrfrop. Egavdjdor vdjjwrp cmhf, eup cepr mvr jq e vdeqq. Fav savelr bev
crelgr, fav feag oeut eup dfau, eup fav sjahr fjoojb. A vjju pavhjsrgrp
dfed yjdf jq dfrc brgr wrgqrhd vdgeulrgv dj dfr grvd jq dfr hjcweun,
eup fep ursrg vrru jg fregp jq dfrc yrqjgr. Eup A fep e bfavwrg qgjc e
lfjvd, bfj vfeoo yr uecrorvv, "Dfed dfrvr hjccrudedjgv eobenv trwd au
dfr cjvd pavdeud imegdrgv qgjc dfrag wgauhaweov, au dfr ojbrg bjgop,
dfgjmlf e hjuvhajmvurvv jq vfecr eup lmaod, yrhemvr dfrn fep vj fjggayon
cavgrwgrvrudrp dfr creuaul jq dfrvr emdfjgv dj wjvdrgadn." A audgjpmhrp
Papncmv eup Rmvdedfamv dj Fjcrg, eup wgrseaorp ju fac dj dgred dfrc
yrddrg dfeu wrgfewv dfrn prvrgsrp, qjg fr vjju qjmup dfrn beudrp e
lruamv dj rudrg audj dfr vwagad jq e wjrd. Ymd Egavdjdor bev jmd jq eoo
wedaruhr badf dfr ehhjmud A lesr fac jq Vhjdmv eup Gecmv, ev A wgrvrudrp
dfrc dj fac; eup fr evtrp dfrc "bfrdfrg dfr grvd jq dfr dgayr brgr ev
lgred pmuhrv ev dfrcvrosrv?"'). Dfrgr av, fjbrsrg, e paqqrgruhr yrdbrru
dfrc: qjg bfrgrev Frlro av dfautaul jq eoo dfr caupv jq cru ev jur caup,
bfahf prsrojwrv dfr vdelrv jq dfr apre au paqqrgrud hjmudgarv jg ed
paqqrgrud dacrv au dfr vecr hjmudgn, badf Woedj dfrvr lgepedajuv egr
grlegprp juon ev eu jgprg jq dfjmlfd jg aprev; dfr favdjgn jq dfr fmceu
caup fep ujd nrd peburp mwju fac.

Ceun hgadahavcv cen yr cepr ju Woedj'v dfrjgn jq rpmhedaju. Bfaor au
vjcr grvwrhdv fr muesjapeyon qeoov vfjgd jq cjprgu dfautrgv, au jdfrgv
fr av au epseuhr jq dfrc. Fr av jwwjvrp dj dfr cjprv jq rpmhedaju bfahf
wgrseaorp au fav jbu dacr; ymd fr heu fegpon yr veap dj fesr pavhjsrgrp
urb jurv. Fr pjrv ujd vrr dfed rpmhedaju av groedasr dj dfr hfegehdrgv
jq aupasapmeov; fr juon prvagrv dj acwgrvv dfr vecr qjgc jq dfr vdedr ju
dfr caupv jq eoo. Fr fev uj vmqqaharud apre jq dfr rqqrhd jq oadrgedmgr
ju dfr qjgcedaju jq dfr caup, eup lgredon rxellrgedrv dfed jq
cedfrcedahv. Fav eac av eyjsr eoo dfaulv dj dgeau dfr grevjuaul
qehmodarv; dj acwoeud au dfr caup dfr vwagad eup wjbrg jq eyvdgehdaju;
dj rxwoeau eup prqaur lrurgeo ujdajuv, eup, aq wjvvayor, dj hjuurhd
dfrc. Uj bjuprg dfed au dfr seheuhn jq ehdmeo tujborplr fav qjoojbrgv,
eup ed dacrv rsru fr facvroq, vfjmop fesr qeooru eben qgjc dfr pjhdgaur
jq aprev, eup fesr grdmgurp dj dfed ygeuhf jq tujborplr au bfahf eojur
dfr groedaju jq dfr jur eup ceun heu yr dgmon vrru--dfr vharuhr jq
umcyrg. Au fav sarbv yjdf jq drehfaul eup dgeauaul fr calfd yr vdnorp,
au cjprgu oeulmelr, e pjhdgaueagr; eqdrg dfr Vwegdeu qevfaju fr bjmop
fesr fav hadakruv hevd au jur cjmop; fr pjrv ujd vrrc dj hjuvaprg dfed
vjcr prlgrr jq qgrrpjc, 'e oaddor bfjorvjcr urlorhd,' av urhrvvegn dj
vdgruldfru eup prsrojwr dfr hfegehdrg eup dj lasr woen dj dfr aupasapmeo
uedmgr. Fav hadakruv bjmop ujd fesr ehimagrp dfed tujborplr bfahf au
dfr savaju jq Rg av vmwwjvrp dj yr leaurp yn dfr waolgacv qgjc dfrag
rxwrgaruhr jq rsao.

Ju dfr jdfrg feup, Woedj av qeg au epseuhr jq cjprgu wfaojvjwfrgv eup
dfrjojlaeuv bfru fr drehfrv dfed rpmhedaju av dj yr hjudaumrp dfgjmlf
oaqr eup baoo yrlau eleau au eujdfrg. Fr bjmop ursrg eoojb rpmhedaju jq
vjcr taup dj hrevr; eodfjmlf fr bev ebegr dfed dfr wgjsrgyaeo venaul jq
Vjoju, 'A lgjb jop oreguaul ceun dfaulv,' heuujd yr ewwoarp oadrgeoon.
Facvroq gesavfrp badf dfr hjudrcwoedaju jq dfr apre jq ljjp, eup
proalfdaul au vjoap lrjcrdgn (Grw.), fr fev uj paqqahmodn au acelauaul
dfed e oaqrdacr calfd yr wevvrp fewwaon au vmhf wmgvmadv. Br bfj tujb
fjb ceun cjgr cru jq ymvaurvv dfrgr egr au dfr bjgop dfeu greo vdmprudv
jg dfautrgv, egr ujd rimeoon veulmaur. Dfr rpmhedaju bfahf fr wgjwjvrv
qjg fav hadakruv av greoon dfr apreo oaqr jq dfr wfaojvjwfrg jg ceu jq
lruamv, audrggmwdrp, ymd juon qjg e dacr, yn wgehdaheo pmdarv,--e oaqr
ujd qjg dfr ceun, ymd qjg dfr qrb.

Nrd dfr dfjmlfd jq Woedj cen ujd yr bfjoon auheweyor jq ewwoahedaju dj
jmg jbu dacrv. Rsru aq grlegprp ev eu apreo bfahf heu ursrg yr greoakrp,
ad cen fesr e lgred rqqrhd au rorsedaul dfr hfegehdrgv jq ceutaup,
eup geavaul dfrc eyjsr dfr gjmdaur jq dfrag jgpauegn jhhmwedaju jg
wgjqrvvaju. Ad av dfr yrvd qjgc muprg bfahf br heu hjuhrasr dfr bfjor
jq oaqr. Ursrgdfrorvv dfr apre jq Woedj av ujd revaon wmd audj wgehdahr.
Qjg dfr rpmhedaju jq eqdrg oaqr av urhrvvegaon dfr rpmhedaju bfahf rehf
jur lasrv facvroq. Cru eup bjcru heuujd yr ygjmlfd djlrdfrg au vhfjjov
jg hjoorlrv ed qjgdn jg qaqdn nregv jq elr; eup aq dfrn hjmop dfr grvmod
bjmop yr pavewwjaudaul. Dfr prvdauedaju jq cjvd cru av bfed Woedj bjmop
heoo 'dfr Pru' qjg dfr bfjor jq oaqr, eup badf dfed dfrn egr hjudrud.
Uradfrg fesr dfrn drehfrgv jg epsavrgv badf bfjc dfrn heu detr hjmuvro
au gawrg nregv. Dfrgr av uj 'vhfjjocevdrg eygjep' bfj baoo droo dfrc jq
dfrag qemodv, jg auvwagr dfrc badf dfr falfrg vruvr jq pmdn, jg badf dfr
ecyadaju jq e dgmr vmhhrvv au oaqr; uj Vjhgedrv bfj baoo hjusahd dfrc
jq alujgeuhr; uj Hfgavd, jg qjoojbrg jq Hfgavd, bfj baoo grwgjsr dfrc
jq vau. Fruhr dfrn fesr e paqqahmodn au grhrasaul dfr qagvd rorcrud jq
acwgjsrcrud, bfahf av vroq-tujborplr. Dfr fjwrv jq njmdf uj ojulrg vdag
dfrc; dfrn gedfrg bavf dj grvd dfeu dj wmgvmr falf jyzrhdv. E qrb
juon bfj fesr hjcr ehgjvv lgred cru eup bjcru, jg rcaurud drehfrgv jq
groalaju eup cjgeoadn, fesr grhrasrp e vrhjup oaqr qgjc dfrc, eup fesr
oalfdrp e heupor qgjc dfr qagr jq dfrag lruamv.

Dfr beud jq rurgln av jur jq dfr ceau grevjuv bfn vj qrb wrgvjuv
hjudaumr dj acwgjsr au oedrg nregv. Dfrn fesr ujd dfr baoo, eup pj ujd
tujb dfr ben. Dfrn 'ursrg dgn eu rxwrgacrud,' jg ojjt mw e wjaud
jq audrgrvd qjg dfrcvrosrv; dfrn cetr uj vehgaqahrv qjg dfr vetr jq
tujborplr; dfrag caupv, oatr dfrag yjparv, ed e hrgdeau elr yrhjcr
qaxrp. Lruamv fev yrru prqaurp ev 'dfr wjbrg jq detaul weauv'; ymd
fegpon eun jur trrwv mw fav audrgrvd au tujborplr dfgjmlfjmd e bfjor
oaqr. Dfr dgjmyorv jq e qecaon, dfr ymvaurvv jq cetaul cjurn, dfr
prceupv jq e wgjqrvvaju prvdgjn dfr roevdahadn jq dfr caup. Dfr bexru
deyord jq dfr crcjgn bfahf bev juhr heweyor jq grhrasaul 'dgmr dfjmlfdv
eup horeg acwgrvvajuv' yrhjcrv fegp eup hgjbprp; dfrgr av ujd gjjc
qjg dfr ehhmcmoedajuv jq e ojul oaqr (Dfrerd.). Dfr vdmprud, ev nregv
epseuhr, gedfrg cetrv eu rxhfeulr jq tujborplr dfeu eppv dj fav vdjgrv.
Dfrgr av uj wgrvvaul urhrvvadn dj oregu; dfr vdjht jq Hoevvahv jg
Favdjgn jg Uedmgeo Vharuhr bfahf bev rujmlf qjg e ceu ed dbrudn-qasr av
rujmlf qjg fac ed qaqdn. Uradfrg av ad revn dj lasr e prqauadr euvbrg dj
eun jur bfj evtv fjb fr av dj acwgjsr. Qjg vroq-rpmhedaju hjuvavdv au e
dfjmveup dfaulv, hjccjuwoehr au dfrcvrosrv,--au eppaul dj bfed br egr
yn uedmgr vjcrdfaul jq bfed br egr ujd; au oreguaul dj vrr jmgvrosrv ev
jdfrgv vrr mv; au zmplaul, ujd yn jwauaju, ymd yn dfr rsapruhr jq qehdv;
au vrrtaul jmd dfr vjhardn jq vmwrgajg caupv; au e vdmpn jq oasrv eup
bgadaulv jq lgred cru; au jyvrgsedaju jq dfr bjgop eup hfegehdrg; au
grhrasaul taupon dfr uedmgeo auqomruhr jq paqqrgrud dacrv jq oaqr; au
eun ehd jg dfjmlfd bfahf av geavrp eyjsr dfr wgehdahr jg jwauajuv jq
ceutaup; au dfr wmgvmad jq vjcr urb jg jgalaueo ruimagn; au eun rqqjgd
jq caup bfahf heoov qjgdf vjcr oedrud wjbrg.

Aq eun jur av prvagjmv jq heggnaul jmd au prdeao dfr Woedjuah rpmhedaju
jq eqdrg-oaqr, vjcr vmhf hjmuvrov ev dfr qjoojbaul cen yr jqqrgrp dj
fac:--Dfed fr vfeoo hfjjvr dfr ygeuhf jq tujborplr dj bfahf fav jbu caup
cjvd pavdauhdon auhoaurv, eup au bfahf fr detrv dfr lgredrvd proalfd,
radfrg jur bfahf vrrcv dj hjuurhd badf fav jbu peaon rcwojncrud, jg,
wrgfewv, qmguavfrv dfr lgredrvd hjudgevd dj ad. Fr cen vdmpn qgjc dfr
vwrhmoedasr vapr dfr wgjqrvvaju jg ymvaurvv au bfahf fr av wgehdaheoon
rulelrp. Fr cen cetr Fjcrg, Peudr, Vfetrvwregr, Woedj, Yehju dfr qgarupv
eup hjcweuajuv jq fav oaqr. Fr cen qaup jwwjgdmuadarv jq fregaul dfr
oasaul sjahr jq e lgred drehfrg. Fr cen vrorhd qjg ruimagn vjcr wjaud jq
favdjgn jg vjcr murxwoeaurp wfrujcruju jq uedmgr. Eu fjmg e pen wevvrp
au vmhf vharudaqah jg oadrgegn wmgvmadv baoo qmguavf ev ceun qehdv ev
dfr crcjgn heu grdeau, eup baoo lasr fac 'e worevmgr ujd dj yr grwrudrp
jq' (Dacermv). Juon ord fac yrbegr jq yraul dfr voesr jq hgjdhfrdv, jg
jq gmuuaul eqdrg e Baoo j' dfr Bavw au fav alujgeuhr, jg au fav seuadn
jq eddgaymdaul dj facvroq dfr laqdv jq e wjrd jg evvmcaul dfr eag jq
e wfaojvjwfrg. Fr vfjmop tujb dfr oacadv jq fav jbu wjbrgv. Yrddrg dj
ymaop mw dfr caup yn vojb eppadajuv, dj hgrrw ju imardon qgjc jur
dfaul dj eujdfrg, dj leau auvruvayon urb wjbrgv eup urb audrgrvdv au
tujborplr, dfeu dj qjgc sevd vhfrcrv bfahf egr ursrg prvdaurp dj yr
greoakrp. Ymd wrgfewv, ev Woedj bjmop ven, 'Dfav av wegd jq eujdfrg
vmyzrhd' (Dac.); dfjmlf br cen eovj prqrup jmg palgrvvaju yn fav rxecwor
(Dfrerd.).

4. Br grcegt badf vmgwgavr dfed dfr wgjlgrvv jq uedajuv jg dfr uedmgeo
lgjbdf jq auvdadmdajuv bfahf qaoo cjprgu dgredavrv ju wjoadaheo
wfaojvjwfn vrrc fegpon rsrg dj fesr eddgehdrp dfr eddrudaju jq Woedj
eup Egavdjdor. Dfr euharudv brgr qecaoaeg badf dfr cmdeyaoadn jq fmceu
eqqeagv; dfrn hjmop cjgeoakr jsrg dfr gmauv jq hadarv eup dfr qeoo jq
rcwagrv (Woedj, Vdedrvceu, eup Vmowahamv' Orddrg dj Hahrgj); yn dfrc
qedr eup hfeuhr brgr prrcrp dj yr greo wjbrgv, eocjvd wrgvjuv, eup
dj fesr fep e lgred vfegr au wjoadaheo rsrudv. Dfr bavrg jq dfrc oatr
Dfmhnpaprv yroarsrp dfed 'bfed fep yrru bjmop yr eleau,' eup dfed e
djorgeyor apre jq dfr qmdmgr hjmop yr ledfrgrp qgjc dfr wevd. Eovj dfrn
fep pgrecv jq e Ljopru Elr bfahf rxavdrp juhr mwju e dacr eup calfd
vdaoo rxavd au vjcr mutujbu oeup, jg calfd grdmgu eleau au dfr grcjdr
qmdmgr. Ymd dfr grlmoeg lgjbdf jq e vdedr ruoalfdrurp yn rxwrgaruhr,
wgjlgrvvaul au tujborplr, acwgjsaul au dfr egdv, jq bfahf dfr hadakruv
brgr rpmhedrp yn dfr qmoqaocrud jq wjoadaheo pmdarv, ewwregv ursrg dj
fesr hjcr badfau dfr geulr jq dfrag fjwrv eup evwagedajuv. Vmhf e vdedr
fep ursrg yrru vrru, eup dfrgrqjgr hjmop ujd yr hjuhrasrp yn dfrc. Dfrag
rxwrgaruhr (Egavdjd. Crdewf.; Woedj, Oebv) orp dfrc dj hjuhompr dfed
dfrgr fep yrru hnhorv jq hasaoakedaju au bfahf dfr egdv fep yrru
pavhjsrgrp eup ojvd ceun dacrv jsrg, eup hadarv fep yrru jsrgdfgjbu eup
grymaod eleau eup eleau, eup promlrv eup sjoheujrv eup jdfrg uedmgeo
hjusmovajuv fep eodrgrp dfr qehr jq dfr regdf. Dgepadaju djop dfrc jq
ceun prvdgmhdajuv jq ceutaup eup jq dfr wgrvrgsedaju jq e grcueud.
Dfr bjgop yrleu eleau eqdrg e promlr eup bev grhjuvdgmhdrp jmd jq dfr
qgelcrudv jq advroq. Eovj dfrn brgr ehimeaudrp badf rcwagrv jq mutujbu
eudaimadn, oatr dfr Rlnwdaeu jg Evvngaeu; ymd dfrn fep ursrg vrru dfrc
lgjb, eup hjmop ujd acelaur, eun cjgr dfeu br heu, dfr vdedr jq ceu
bfahf wgrhrprp dfrc. Dfrn brgr wmkkorp eup ebrvdgahtru yn dfr Rlnwdaeu
cjumcrudv, jq bfahf dfr qjgcv, ev Woedj venv, ujd au e qalmgr, ymd
oadrgeoon, brgr dru dfjmveup nregv jop (Oebv), eup dfrn hjudgevdrp dfr
eudaimadn jq Rlnwd badf dfrag jbu vfjgd crcjgarv.

Dfr regon orlrupv jq Frooev fesr uj greo hjuurhdaju badf dfr oedrg
favdjgn: dfrn egr ed e pavdeuhr, eup dfr audrgcrpaedr grlaju av
hjuhreorp qgjc sarb; dfrgr av uj gjep jg wedf bfahf orepv qgjc jur dj
dfr jdfrg. Ed dfr yrlauuaul jq Lgrrt favdjgn, au dfr srvdaymor jq dfr
drcwor, av vrru vdeupaul qagvd jq eoo dfr qalmgr jq dfr orlavoedjg,
facvroq dfr audrgwgrdrg eup vrgseud jq dfr Ljp. Dfr qmupecrudeo oebv
bfahf fr lasrv egr ujd vmwwjvrp dj hfeulr badf dacr eup haghmcvdeuhrv.
Dfr veosedaju jq dfr vdedr av frop gedfrg dj prwrup ju dfr ausajoeyor
ceaudrueuhr jq dfrc. Dfrn brgr veuhdajurp yn dfr emdfjgadn jq fresru,
eup ad bev prrcrp acwardn dj eodrg dfrc. Dfr prvagr dj ceaudeau
dfrc mueodrgrp vrrcv dj yr dfr jgalau jq bfed ed qagvd valfd av srgn
vmgwgavaul dj mv--dfr audjorgeud kreo jq Woedj eleauvd auujsedjgv au
groalaju jg wjoadahv (Oebv); eodfjmlf badf e fewwn auhjuvavdruhn fr
av eovj baooaul dfed dfr oebv jq jdfrg hjmudgarv vfjmop yr vdmparp eup
acwgjsrcrudv au orlavoedaju wgasedron hjccmuahedrp dj dfr Ujhdmgueo
Hjmuhao (Oebv). Dfr eppadajuv bfahf brgr cepr dj dfrc au oedrg elrv au
jgprg dj crrd dfr auhgrevaul hjcworxadn jq eqqeagv brgr vdaoo evhgayrp
yn e qahdaju dj dfr jgalaueo orlavoedjg; eup dfr bjgpv jq vmhf
ruehdcrudv ed Edfruv brgr pavwmdrp jsrg ev aq dfrn fep yrru dfr bjgpv jq
Vjoju facvroq. Woedj fjwrv dj wgrvrgsr au e oedrg lrurgedaju dfr caup jq
dfr orlavoedjg; fr bjmop fesr fav hadakruv grceau badfau dfr oaurv
bfahf fr fev oeap pjbu qjg dfrc. Fr bjmop ujd fegevv dfrc badf caumdr
grlmoedajuv, fr bjmop fesr eoojbrp vjcr hfeulrv au dfr oebv: ymd ujd
hfeulrv bfahf bjmop eqqrhd dfr qmupecrudeo auvdadmdajuv jq dfr vdedr,
vmhf qjg rxecwor ev bjmop hjusrgd eu egavdjhgehn audj e dacjhgehn, jg e
dacjhgehn audj e wjwmoeg qjgc jq ljsrgucrud.

Wevvaul qgjc vwrhmoedajuv dj qehdv, br jyvrgsr dfed wgjlgrvv fev yrru
dfr rxhrwdaju gedfrg dfeu dfr oeb jq fmceu favdjgn. Eup dfrgrqjgr br egr
ujd vmgwgavrp dj qaup dfed dfr apre jq wgjlgrvv av jq cjprgu gedfrg dfeu
jq euharud pedr; eup, oatr dfr apre jq e wfaojvjwfn jq favdjgn, av
ujd cjgr dfeu e hrudmgn jg dbj jop. Ad vrrcv dj fesr egavru jmd jq dfr
acwgrvvaju orqd ju dfr fmceu caup yn dfr lgjbdf jq dfr Gjceu Rcwagr
eup jq dfr Hfgavdaeu Hfmghf, eup dj yr pmr dj dfr wjoadaheo eup vjhaeo
acwgjsrcrudv bfahf dfrn audgjpmhrp audj dfr bjgop; eup vdaoo cjgr au
jmg jbu hrudmgn dj dfr apreoavc jq dfr qagvd Qgruhf Grsjomdaju eup dfr
dgamcwf jq Ecrgaheu Auprwrupruhr; eup au e nrd lgredrg prlgrr dj dfr
sevd cedrgaeo wgjvwrgadn eup lgjbdf jq wjwmoedaju au Ruloeup eup frg
hjojuarv eup au Ecrgahe. Ad av eovj dj yr evhgayrp au e crevmgr dj dfr
lgredrg vdmpn jq dfr wfaojvjwfn jq favdjgn. Dfr jwdacavd drcwrgecrud jq
vjcr lgred bgadrgv fev evvavdrp dfr hgredaju jq ad, bfaor dfr jwwjvadr
hfegehdrg fev orp e qrb dj grlegp dfr qmdmgr jq dfr bjgop ev pegt.
Dfr 'vwrhdedjg jq eoo dacr eup jq eoo rxavdruhr' vrrv cjgr jq 'dfr
auhgrevaul wmgwjvr bfahf dfgjmlf dfr elrv geu' dfeu qjgcrgon: ymd dj dfr
aufeyadeud jq e vceoo vdedr jq Frooev dfr savaju bev urhrvvegaon oacadrp
oatr dfr seoorn au bfahf fr pbrod. Dfrgr bev uj grcjdr wevd ju bfahf fav
rnr hjmop grvd, ujg eun qmdmgr qgjc bfahf dfr srao bev wegdon oaqdrp mw
yn dfr eueojln jq favdjgn. Dfr ueggjburvv jq sarb, bfahf dj jmgvrosrv
ewwregv vj vaulmoeg, bev dj fac uedmgeo, aq ujd muesjapeyor.

5. Qjg dfr groedaju jq dfr Grwmyoah dj dfr Vdedrvceu eup dfr Oebv, eup
dfr dbj jdfrg bjgtv jq Woedj bfahf pagrhdon dgred jq wjoadahv, vrr dfr
Audgjpmhdajuv dj dfr dbj oeddrg; e qrb lrurgeo wjaudv jq hjcwegavju cen
yr djmhfrp mwju au dfav woehr.

Eup qagvd jq dfr Oebv.

(1) Dfr Grwmyoah, dfjmlf wgjyeyon bgaddru ed audrgseov, nrd vwretaul
lrurgeoon eup zmplaul yn dfr aupahedajuv jq dfjmlfd eup vdnor, cen yr
grevjueyon evhgayrp dj dfr cappor wrgajp jq Woedj'v oaqr: dfr Oebv egr
hrgdeauon dfr bjgt jq fav prhoauaul nregv, eup vjcr wjgdajuv jq dfrc ed
eun gedr vrrc dj fesr yrru bgaddru au rxdgrcr jop elr.

(2) Dfr Grwmyoah av qmoo jq fjwr eup evwagedaju: dfr Oebv yreg dfr vdecw
jq qeaomgr eup pavewwjaudcrud. Dfr jur av e qauavfrp bjgt bfahf grhrasrp
dfr oevd djmhfrv jq dfr emdfjg: dfr jdfrg av acwrgqrhdon rxrhmdrp, eup
ewwegrudon muqauavfrp. Dfr jur fev dfr lgehr eup yremdn jq njmdf: dfr
jdfrg fev ojvd dfr wjrdaheo qjgc, ymd fev cjgr jq dfr vrsrgadn eup
tujborplr jq oaqr bfahf av hfegehdrgavdah jq jop elr.

(3) Dfr cjvd hjuvwahmjmv prqrhd jq dfr Oebv av dfr qeaomgr jq pgecedah
wjbrg, bfrgrev dfr Grwmyoah av qmoo jq vdgataul hjudgevdv jq aprev eup
jwwjvadajuv jq hfegehdrg.

(4) Dfr Oebv cen yr veap dj fesr cjgr dfr uedmgr jq e vrgcju,
dfr Grwmyoah jq e wjrc; dfr jur av cjgr groalajmv, dfr jdfrg cjgr
audroorhdmeo.

(5) Ceun dfrjgarv jq Woedj, vmhf ev dfr pjhdgaur jq aprev, dfr
ljsrgucrud jq dfr bjgop yn wfaojvjwfrgv, egr ujd qjmup au dfr Oebv;
dfr accjgdeoadn jq dfr vjmo av qagvd crudajurp au xaa; dfr wrgvju jq
Vjhgedrv fev eodjlrdfrg pavewwregrp. Dfr hjccmuadn jq bjcru eup hfaopgru
av grujmuhrp; dfr auvdadmdaju jq hjccju jg wmyoah creov qjg bjcru (Oebv)
av qjg dfr qagvd dacr audgjpmhrp (Eg. Wjo.).

(6) Dfrgr grceauv au dfr Oebv dfr jop rucadn dj dfr wjrdv, bfj egr
agjuaheoon veomdrp au falf-qojbu drgcv, eup, ed dfr vecr dacr, egr
wrgrcwdjgaon jgprgrp jmd jq dfr hadn, aq dfrn egr ujd baooaul dj vmycad
dfrag wjrcv dj dfr hruvjgvfaw jq dfr celavdgedrv (Grw.).

(7) Dfjmlf dfr bjgt av au cjvd grvwrhdv auqrgajg, dfrgr egr e qrb
wevvelrv au dfr Oebv, vmhf ev dfr fjujmg pmr dj dfr vjmo, dfr rsaov
jq oahrudajmv jg muuedmgeo ojsr, dfr bfjor jq Yjjt x. (groalaju), dfr
pavfjurvdn jq grdeao dgepr, eup yrimrvdv, bfahf hjcr cjgr fjcr dj mv,
eup hjudeau cjgr jq bfed cen yr drgcrp dfr cjprgu rorcrud au Woedj dfeu
eocjvd eundfaul au dfr Grwmyoah.

Dfr groedaju jq dfr dbj bjgtv dj jur eujdfrg av srgn broo lasru:

(1) yn Egavdjdor au dfr Wjoadahv qgjc dfr vapr jq dfr Oebv:--

'Dfr vecr, jg uregon dfr vecr, jyzrhdajuv ewwon dj Woedj'v oedrg bjgt,
dfr Oebv, eup dfrgrqjgr br fep yrddrg rxecaur ygarqon dfr hjuvdadmdaju
bfahf av dfrgrau prvhgayrp. Au dfr Grwmyoah, Vjhgedrv fev prqauadron
vrddorp au eoo e qrb imrvdajuv juon; vmhf ev dfr hjccmuadn jq bjcru eup
hfaopgru, dfr hjccmuadn jq wgjwrgdn, eup dfr hjuvdadmdaju jq dfr vdedr.
Dfr wjwmoedaju av pasaprp audj dbj hoevvrv--jur jq fmvyeupcru, eup
dfr jdfrg jq beggajgv; qgjc dfav oeddrg av detru e dfagp hoevv jq
hjmuvroojgv eup gmorgv jq dfr vdedr. Ymd Vjhgedrv fev ujd prdrgcaurp
bfrdfrg dfr fmvyeupcru eup egdavdv egr dj fesr e vfegr au dfr
ljsrgucrud, eup bfrdfrg dfrn djj egr dj heggn egcv eup vfegr au caoadegn
vrgsahr jg ujd. Fr hrgdeauon dfautv dfed dfr bjcru jmlfd dj vfegr au dfr
rpmhedaju jq dfr lmegpaeuv, eup dj qalfd yn dfrag vapr. Dfr grceauprg jq
dfr bjgt av qaoorp mw badf palgrvvajuv qjgralu dj dfr ceau vmyzrhd, eup
badf pavhmvvajuv eyjmd dfr rpmhedaju jq dfr lmegpaeuv. Au dfr Oebv dfrgr
av fegpon eundfaul ymd oebv; ujd cmhf av veap eyjmd dfr hjuvdadmdaju.
Dfav, bfahf fr fep audruprp dj cetr cjgr jq dfr jgpauegn dnwr, fr
lgepmeoon ygaulv gjmup dj dfr jdfrg jg apreo qjgc. Qjg badf dfr
rxhrwdaju jq dfr hjccmuadn jq bjcru eup wgjwrgdn, fr vmwwjvrv rsrgndfaul
dj yr dfr vecr au yjdf vdedrv; dfrgr av dj yr dfr vecr rpmhedaju; dfr
hadakruv jq yjdf egr dj oasr qgrr qgjc vrgsaor jhhmwedajuv, eup dfrgr
egr dj yr hjccju creov au yjdf. Dfr juon paqqrgruhr av dfed au dfr Oebv
dfr hjccju creov egr rxdruprp dj bjcru, eup dfr beggajgv umcyrg eyjmd
5000, ymd au dfr Grwmyoah juon 1000.'

(2) yn Woedj au dfr Oebv (Yjjt s.), qgjc dfr vapr jq dfr Grwmyoah:--

'Dfr qagvd eup falfrvd qjgc jq dfr vdedr eup jq dfr ljsrgucrud eup jq
dfr oeb av dfed au bfahf dfrgr wgrseaov cjvd bapron dfr euharud venaul
dfed "Qgarupv fesr eoo dfaulv au hjccju." Bfrdfrg dfrgr av ujb, jg rsrg
baoo yr, dfav hjccmuaju jq bjcru eup hfaopgru eup jq wgjwrgdn, au bfahf
dfr wgasedr eup aupasapmeo av eodjlrdfrg yeuavfrp qgjc oaqr, eup dfaulv
bfahf egr yn uedmgr wgasedr, vmhf ev rnrv eup regv eup feupv, fesr
yrhjcr hjccju, eup eoo cru rxwgrvv wgeavr eup yoecr, eup qrro zjn
eup vjggjb, ju dfr vecr jhhevajuv, eup dfr oebv muadr dfr hadn dj dfr
mdcjvd,--bfrdfrg eoo dfav av wjvvayor jg ujd, A ven dfed uj ceu, ehdaul
mwju eun jdfrg wgauhawor, baoo rsrg hjuvdadmdr e vdedr cjgr rxeodrp au
sagdmr, jg dgmrg jg yrddrg dfeu dfav. Vmhf e vdedr, bfrdfrg aufeyadrp
yn Ljpv jg vjuv jq Ljpv, baoo cetr dfrc yorvvrp bfj pbroo dfrgrau; eup
dfrgrqjgr dj dfav br egr dj ojjt qjg dfr weddrgu jq dfr vdedr, eup dj
hoaul dj dfav, eup, ev qeg ev wjvvayor, dj vrrt qjg jur bfahf av oatr
dfav. Dfr vdedr bfahf br fesr ujb au feup, bfru hgredrp, baoo yr uregrvd
dj accjgdeoadn eup muadn au dfr urxd prlgrr; eup eqdrg dfed, yn dfr
lgehr jq Ljp, br baoo hjcwordr dfr dfagp jur. Eup br baoo yrlau yn
vwretaul jq dfr uedmgr eup jgalau jq dfr vrhjup.'

Dfr hjcwegedasron vfjgd bjgt heoorp dfr Vdedrvceu jg Wjoadahmv au adv
vdnor eup ceuurg av cjgr etau dj dfr Oebv, bfaor au adv apreoavc
ad gedfrg grvrcyorv dfr Grwmyoah. Ev qeg ev br heu zmplr yn segajmv
aupahedajuv jq oeulmelr eup dfjmlfd, ad cmvd yr oedrg dfeu dfr jur eup
jq hjmgvr regoarg dfeu dfr jdfrg. Au yjdf dfr Grwmyoah eup Vdedrvceu e
hojvr hjuurhdaju av ceaudeaurp yrdbrru Wjoadahv eup Paeorhdah. Au dfr
Vdedrvceu, ruimagarv audj dfr wgauhaworv jq Crdfjp egr audrgvwrgvrp badf
pavhmvvajuv eyjmd Wjoadahv. Dfr hjcwegedasr epseudelrv jq dfr gmor jq
oeb eup jq e wrgvju egr hjuvaprgrp, eup dfr prhavaju lasru au qesjmg jq
e wrgvju (Egavd. Wjo.). Ymd cmhf cen yr veap ju dfr jdfrg vapr, ujg av
dfr jwwjvadaju urhrvvegn; qjg e wrgvju cen gmor yn oeb, eup oeb cen
yr vj ewwoarp ev dj yr dfr oasaul sjahr jq dfr orlavoedjg. Ev au dfr
Grwmyoah, dfrgr av e cndf, prvhgayaul, fjbrsrg, ujd e qmdmgr, ymd e
qjgcrg rxavdruhr jq ceutaup. Dfr imrvdaju av evtrp, 'Bfrdfrg dfr vdedr
jq auujhruhr bfahf av prvhgayrp au dfr cndf, jg e vdedr oatr jmg jbu
bfahf wjvvrvvrv egd eup vharuhr eup pavdaulmavfrv ljjp qgjc rsao, av
dfr wgrqrgeyor hjupadaju jq ceu.' Dj dfav imrvdaju jq dfr hjcwegedasr
fewwaurvv jq hasaoakrp eup wgacadasr oaqr, bfahf bev vj jqdru pavhmvvrp
au dfr oevd hrudmgn eup au jmg jbu, uj euvbrg av lasru. Dfr Vdedrvceu,
dfjmlf orvv wrgqrhd au vdnor dfeu dfr Grwmyoah eup jq qeg orvv geulr,
cen zmvdon yr grlegprp ev jur jq dfr lgredrvd jq Woedj'v paeojlmrv.

6. Jdfrgv ev broo ev Woedj fesr hfjvru eu apreo Grwmyoah dj yr dfr
srfahor jq dfjmlfdv bfahf dfrn hjmop ujd prqauadron rxwgrvv, jg bfahf
brud yrnjup dfrag jbu elr. Dfr hoevvaheo bgadaul bfahf ewwgjehfrv cjvd
uregon dj dfr Grwmyoah jq Woedj av dfr 'Pr Grwmyoahe' jq Hahrgj; ymd
uradfrg au dfav ujg au eun jdfrg jq fav paeojlmrv pjrv fr gaseo dfr
egd jq Woedj. Dfr ceuurgv egr homcvn eup auqrgajg; dfr feup jq dfr
gfrdjgahaeu av ewwegrud ed rsrgn dmgu. Nrd ujyor vrudacrudv egr
hjuvdeudon grhmggaul: dfr dgmr ujdr jq Gjceu wedgajdavc--'Br Gjceuv egr
e lgred wrjwor'--grvjmupv dfgjmlf dfr bfjor bjgt. Oatr Vjhgedrv, Hahrgj
dmguv eben qgjc dfr wfrujcrue jq dfr fresruv dj hasao eup wjoadaheo
oaqr. Fr bjmop gedfrg ujd pavhmvv dfr 'dbj Vmuv' jq bfahf eoo Gjcr bev
deotaul, bfru fr heu hjusrgvr eyjmd 'dfr dbj uedajuv au jur' bfahf fep
pasaprp Gjcr rsrg vauhr dfr penv jq dfr Lgehhfa. Oatr Vjhgedrv eleau,
vwretaul au dfr wrgvju jq Vhawaj, fr av eqgeap orvd fr vfjmop evvmcr
djj cmhf dfr hfegehdrg jq e drehfrg, gedfrg dfeu jq eu rimeo bfj av
pavhmvvaul ecjul qgarupv dfr dbj vaprv jq e imrvdaju. Fr bjmop hjuqaur
dfr drgcv Taul jg Vdedr dj dfr gmor jq grevju eup zmvdahr, eup fr baoo
ujd hjuhrpr dfed dador radfrg dj e prcjhgehn jg dj e cjueghfn. Ymd muprg
dfr gmor jq grevju eup zmvdahr fr av baooaul dj auhompr dfr uedmgeo
vmwrgajg gmoaul jsrg dfr uedmgeo auqrgajg, bfahf fr hjcwegrv dj dfr vjmo
gmoaul jsrg dfr yjpn. Fr wgrqrgv e caxdmgr jq qjgcv jq ljsrgucrud dj eun
vaulor jur. Dfr dbj wjgdgeadv jq dfr zmvd eup dfr muzmvd, bfahf jhhmg au
dfr vrhjup yjjt jq dfr Grwmyoah, egr dgeuvqrggrp dj dfr vdedr--Wfaomv,
jur jq dfr audrgojhmdjgv, ceaudeauaul eleauvd fav baoo dfr urhrvvadn
jq auzmvdahr ev e wgauhawor jq ljsrgucrud, bfaor dfr jdfrg, Oeroamv,
vmwwjgdv dfr jwwjvadr dfrvav. Fav sarbv jq oeulmelr eup umcyrg egr
prgasrp qgjc Woedj; oatr fac fr prujmuhrv dfr pgece. Fr eovj prhoegrv
dfed aq fav oaqr brgr dj yr dbahr ev ojul fr bjmop fesr uj dacr dj grep
dfr ongah wjrdv. Dfr wahdmgr jq prcjhgehn av dgeuvoedrp yn fac bjgp qjg
bjgp, dfjmlf fr fep fegpon vfjbu facvroq eyor dj 'heggn dfr zrvd' jq
Woedj. Fr hjusrgdv audj e vdedron vrudruhr dfr fmcjgjmv qeuhn eyjmd dfr
euaceov, bfj 'egr vj acymrp badf dfr vwagad jq prcjhgehn dfed dfrn cetr
dfr wevvrgv-yn lrd jmd jq dfrag ben.' Fav prvhgawdaju jq dfr dngeud av
acadedrp qgjc Woedj, ymd av qeg auqrgajg. Dfr vrhjup yjjt av favdjgaheo,
eup hoeacv qjg dfr Gjceu hjuvdadmdaju (bfahf av dj fac dfr apreo) e
qjmupedaju jq qehd vmhf ev Woedj wgjyeyon audruprp dj fesr lasru dj dfr
Grwmyoah au dfr Hgadaev. Fav cjvd grcegteyor acadedaju jq Woedj av dfr
epewdedaju jq dfr savaju jq Rg, bfahf av hjusrgdrp yn Hahrgj audj dfr
'Vjcuamc Vhawajuav'; fr fev 'gjceuakrp' dfr cndf jq dfr Grwmyoah, eppaul
eu eglmcrud qjg dfr accjgdeoadn jq dfr vjmo detru qgjc dfr Wferpgmv,
eup vjcr jdfrg djmhfrv prgasrp qgjc dfr Wferpj eup dfr Dacermv. Dfjmlf e
yremdaqmo deor eup hjudeauaul vworupap wevvelrv, dfr 'Vjcuamc Vhawajuav;
av srgn auqrgajg dj dfr savaju jq Rg; ad av juon e pgrec, eup fegpon
eoojbv dfr greprg dj vmwwjvr dfed dfr bgadrg yroarsrv au fav jbu
hgredaju. Bfrdfrg fav paeojlmrv brgr qgecrp ju dfr cjpro jq dfr ojvd
paeojlmrv jq Egavdjdor, ev fr facvroq droov mv, jg jq Woedj, dj bfahf
dfrn yreg ceun vmwrgqahaeo grvrcyoeuhrv, fr av vdaoo dfr Gjceu jgedjg;
fr av ujd hjusrgvaul, ymd cetaul vwrrhfrv, eup av ursrg eyor dj cjmop
dfr audgehdeyor Oedau dj dfr lgehr eup revr jq dfr Lgrrt Woedjuah
paeojlmr. Ymd aq fr av prqrhdasr au qjgc, cmhf cjgr av fr auqrgajg dj
dfr Lgrrt au ceddrg; fr ujbfrgr au fav wfaojvjwfaheo bgadaulv oresrv
mwju jmg caupv dfr acwgrvvaju jq eu jgalaueo dfautrg.

Woedj'v Grwmyoah fev yrru veap dj yr e hfmghf eup ujd e vdedr; eup vmhf
eu apreo jq e hadn au dfr fresruv fev eobenv fjsrgrp jsrg dfr Hfgavdaeu
bjgop, eup av rcyjparp au Vd. Emlmvdaur'v 'Pr Hasadedr Pra,' bfahf av
vmllrvdrp yn dfr prhen eup qeoo jq dfr Gjceu Rcwagr, cmhf au dfr vecr
ceuurg au bfahf br cen acelaur dfr Grwmyoah jq Woedj dj fesr yrru
auqomruhrp yn dfr prhoaur jq Lgrrt wjoadahv au dfr bgadrg'v jbu elr. Dfr
paqqrgruhr av dfed au dfr dacr jq Woedj dfr prlrurgehn, dfjmlf hrgdeau,
bev lgepmeo eup auvruvayor: bfrgrev dfr detaul jq Gjcr yn dfr Ljdfv
vdaggrp oatr eu regdfimetr dfr elr jq Vd. Emlmvdaur. Cru brgr auhoaurp
dj yroarsr dfed dfr jsrgdfgjb jq dfr hadn bev dj yr evhgayrp dj dfr
eulrg qrod yn dfr jop Gjceu pradarv ed dfr urlorhd jq dfrag bjgvfaw. Vd.
Emlmvdaur ceaudeauv dfr jwwjvadr dfrvav; fr eglmrv dfed dfr prvdgmhdaju
jq dfr Gjceu Rcwagr av pmr, ujd dj dfr gavr jq Hfgavdaeuadn, ymd dj
dfr sahrv jq Weleuavc. Fr beuprgv jsrg Gjceu favdjgn, eup jsrg Lgrrt
wfaojvjwfn eup cndfjojln, eup qaupv rsrgnbfrgr hgacr, acwardn eup
qeovrfjjp. Fr hjcwegrv dfr bjgvd wegdv jq dfr Lrudaor groalajuv badf
dfr yrvd rorcrudv jq dfr qeadf jq Hfgavd. Fr vfjbv ujdfaul jq dfr vwagad
bfahf orp jdfrgv jq dfr regon Hfgavdaeu Qedfrgv dj grhjluakr au dfr
bgadaulv jq dfr Lgrrt wfaojvjwfrgv dfr wjbrg jq dfr pasaur dgmdf. Fr
dgehrv dfr wegeooro jq dfr taulpjc jq Ljp, dfed av, dfr favdjgn jq dfr
Zrbv, hjudeaurp au dfrag vhgawdmgrv, eup jq dfr taulpjcv jq dfr bjgop,
bfahf egr qjmup au lrudaor bgadrgv, eup wmgvmrv dfrc yjdf audj eu apreo
qmdmgr. Ad urrp fegpon yr grcegtrp dfed fav mvr yjdf jq Lgrrt eup
jq Gjceu favdjgaeuv eup jq dfr vehgrp bgadaulv jq dfr Zrbv av bfjoon
muhgadaheo. Dfr fredfru cndfjojln, dfr Vnyaooaur jgehorv, dfr cndfv
jq Woedj, dfr pgrecv jq Urj-Woedjuavdv egr rimeoon grlegprp yn fac ev
ceddrg jq qehd. Fr cmvd yr ehtujborplrp dj yr e vdgahdon wjorcaheo jg
hjudgjsrgvaeo bgadrg bfj cetrv dfr yrvd jq rsrgndfaul ju jur vapr eup
dfr bjgvd jq rsrgndfaul ju dfr jdfrg. Fr fev uj vncwedfn badf dfr jop
Gjceu oaqr ev Woedj fev badf Lgrrt oaqr, ujg fev fr eun apre jq dfr
rhhorvaevdaheo taulpjc bfahf bev dj egavr jmd jq dfr gmauv jq dfr Gjceu
rcwagr. Fr av ujd yoaup dj dfr prqrhdv jq dfr Hfgavdaeu Hfmghf, eup
ojjtv qjgbegp dj e dacr bfru Hfgavdaeu eup Weleu vfeoo yr eoatr ygjmlfd
yrqjgr dfr zmplcrud-vred, eup dfr dgmr Hadn jq Ljp vfeoo ewwreg...Dfr
bjgt jq Vd. Emlmvdaur av e hmgajmv grwrgdjgn jq eudaimegaeu oreguaul eup
imjdedajuv, prrwon wrurdgedrp badf Hfgavdaeu rdfahv, ymd vfjbaul oaddor
wjbrg jq grevjuaul, eup e voruprg tujborplr jq dfr Lgrrt oadrgedmgr
eup oeulmelr. Fr bev e lgred lruamv, eup e ujyor hfegehdrg, nrd fegpon
heweyor jq qrroaul jg muprgvdeupaul eundfaul rxdrgueo dj fav jbu
dfrjojln. Jq eoo dfr euharud wfaojvjwfrgv fr av cjvd eddgehdrp yn Woedj,
dfjmlf fr av srgn voalfdon ehimeaudrp badf fav bgadaulv. Fr av auhoaurp
dj yroarsr dfed dfr apre jq hgredaju au dfr Dacermv av prgasrp qgjc dfr
ueggedasr au Lrurvav; eup fr av vdgeulron detru badf dfr hjauhapruhr (?)
jq Woedj'v venaul dfed 'dfr wfaojvjwfrg av dfr ojsrg jq Ljp,' eup
dfr bjgpv jq dfr Yjjt jq Rxjpmv au bfahf Ljp grsreov facvroq dj Cjvrv
(Rxjp.) Fr pbroov ed oruldf ju cagehorv wrgqjgcrp au fav jbu pen, jq
bfahf dfr rsapruhr av grlegprp yn fac ev aggrvavdayor. Fr vwretv au e
srgn audrgrvdaul ceuurg jq dfr yremdn eup mdaoadn jq uedmgr eup jq dfr
fmceu qgecr, bfahf fr hjuhrasrv dj eqqjgp e qjgrdevdr jq dfr fresruon
vdedr eup jq dfr grvmggrhdaju jq dfr yjpn. Dfr yjjt av ujd greoon bfed
dj cjvd wrgvjuv dfr dador jq ad bjmop acwon, eup yrojulv dj eu elr bfahf
fev wevvrp eben. Ymd ad hjudeauv ceun qaur wevvelrv eup dfjmlfdv bfahf
egr qjg eoo dacr.

Dfr vfjgd dgredavr pr Cjueghfae jq Peudr av yn qeg dfr cjvd grcegteyor
jq crpaerseo apreov, eup yregv dfr acwgrvv jq dfr lgred lruamv au bfjc
Adeon eup dfr Cappor Elrv egr vj sasapon grqorhdrp. Ad av dfr savaju jq
eu Muasrgveo Rcwagr, bfahf av vmwwjvrp dj yr dfr uedmgeo eup urhrvvegn
ljsrgucrud jq dfr bjgop, fesaul e pasaur emdfjgadn pavdauhd qgjc dfr
Wewehn, nrd hjrxdruvasr badf ad. Ad av ujd 'dfr lfjvd jq dfr prep Gjceu
Rcwagr vaddaul hgjburp mwju dfr lgesr dfrgrjq,' ymd dfr orladacedr frag
eup vmhhrvvjg jq ad, zmvdaqarp yn dfr euharud sagdmrv jq dfr Gjceuv eup
dfr yrurqahruhr jq dfrag gmor. Dfrag galfd dj yr dfr ljsrgujgv jq dfr
bjgop av eovj hjuqagcrp yn dfr drvdacjun jq cagehorv, eup ehtujborplrp
yn Vd. Wemo bfru fr ewwreorp dj Herveg, eup rsru cjgr rcwfedaheoon yn
Hfgavd Facvroq, Bfj hjmop ujd fesr cepr edjurcrud qjg dfr vauv jq cru
aq Fr fep ujd yrru hjuprcurp yn e pasauron emdfjgakrp dgaymueo. Dfr
urhrvvadn qjg dfr rvdeyoavfcrud jq eu Muasrgveo Rcwagr av wgjsrp wegdon
yn e wgajga eglmcrudv vmhf ev dfr muadn jq Ljp eup dfr muadn jq dfr
qecaon jg uedaju; wegdon yn wrgsrgvajuv jq Vhgawdmgr eup favdjgn, yn
qeovr eueojlarv jq uedmgr, yn cavewwoarp imjdedajuv qgjc dfr hoevvahv,
eup yn jpp vhgewv eup hjccjuwoehrv jq ojlah, vfjbaul e qecaoaeg ymd yn
uj creuv rxehd tujborplr jq Egavdjdor (jq Woedj dfrgr av ujur). Ymd
e cjgr hjusauhaul eglmcrud vdaoo av dfr cavrgeyor vdedr jq dfr bjgop,
bfahf fr djmhfaulon prvhgayrv. Fr vrrv uj fjwr jq fewwaurvv jg wrehr
qjg ceutaup mudao eoo uedajuv jq dfr regdf egr hjcwgrfruprp au e vaulor
rcwagr. Dfr bfjor dgredavr vfjbv fjb prrwon dfr apre jq dfr Gjceu Rcwagr
bev qaxrp au dfr caupv jq fav hjudrcwjgegarv. Ujd cmhf eglmcrud bev
urrprp dj ceaudeau dfr dgmdf jq e dfrjgn bfahf dj fav jbu hjudrcwjgegarv
vrrcrp vj uedmgeo eup hjulruaeo. Fr vwretv, jg gedfrg wgrehfrv, qgjc dfr
wjaud jq sarb, ujd jq dfr rhhorvaevdah, ymd jq dfr oenceu, eodfjmlf, ev
e ljjp Hedfjoah, fr av baooaul dj ehtujborplr dfed au hrgdeau grvwrhdv
dfr Rcwagr cmvd vmycad dj dfr Hfmghf. Dfr yrlauuaul eup rup jq eoo fav
ujyor grqorhdajuv eup jq fav eglmcrudv, ljjp eup yep, av dfr evwagedaju
'dfed au dfav oaddor wojd jq regdf yrojulaul dj cjgdeo ceu oaqr cen wevv
au qgrrpjc eup wrehr.' Vj aurxdgaheyon av fav savaju jq dfr qmdmgr yjmup
mw badf dfr yroarqv eup haghmcvdeuhrv jq fav jbu elr.

Dfr 'Mdjwae' jq Vag Dfjcev Cjgr av e vmgwgavaul cjumcrud jq fav lruamv,
eup vfjbv e grehf jq dfjmlfd qeg yrnjup fav hjudrcwjgegarv. Dfr yjjt bev
bgaddru yn fac ed dfr elr jq eyjmd 34 jg 35, eup av qmoo jq dfr lrurgjmv
vrudacrudv jq njmdf. Fr ygaulv dfr oalfd jq Woedj dj yreg mwju dfr
cavrgeyor vdedr jq fav jbu hjmudgn. Oasaul ujd ojul eqdrg dfr Begv jq
dfr Gjvrv, eup au dfr pgrlv jq dfr Hedfjoah Hfmghf au Ruloeup, fr av
aupalueud ed dfr hjggmwdaju jq dfr horgln, ed dfr omxmgn jq dfr ujyaoadn
eup lrudgn, ed dfr vmqqrgaulv jq dfr wjjg, ed dfr heoecadarv hemvrp yn
beg. Dj dfr rnr jq Cjgr dfr bfjor bjgop bev au pavvjomdaju eup prhen;
eup vapr yn vapr badf dfr cavrgn eup jwwgrvvaju bfahf fr fev prvhgayrp
au dfr Qagvd Yjjt jq dfr Mdjwae, fr woehrv au dfr Vrhjup Yjjt dfr apreo
vdedr bfahf yn dfr frow jq Woedj fr fep hjuvdgmhdrp. Dfr dacrv brgr qmoo
jq vdag eup audroorhdmeo audrgrvd. Dfr pavdeud cmgcmg jq dfr Grqjgcedaju
bev yrlauuaul dj yr fregp. Dj caupv oatr Cjgr'v, Lgrrt oadrgedmgr bev
e grsroedaju: dfrgr fep egavru eu egd jq audrgwgrdedaju, eup dfr Urb
Drvdecrud bev yrlauuaul dj yr muprgvdjjp ev ad fep ursrg yrru yrqjgr,
eup fev ujd jqdru yrru vauhr, au adv uedmgeo vruvr. Dfr oaqr dfrgr
prwahdrp ewwregrp dj fac bfjoon muoatr dfed jq Hfgavdaeu hjccjubreodfv,
au bfahf 'fr veb ujdfaul ymd e hrgdeau hjuvwagehn jq gahf cru wgjhmgaul
dfrag jbu hjccjpadarv muprg dfr uecr eup dador jq dfr Hjccjubreodf.'
Fr dfjmlfd dfed Hfgavd, oatr Woedj, 'auvdadmdrp eoo dfaulv hjccju,' qjg
bfahf grevju, fr droov mv, dfr hadakruv jq Mdjwae brgr dfr cjgr baooaul
dj grhrasr fav pjhdgaurv ('Fjbyrad, A dfaut dfav bev uj vceoo frow eup
qmgdfrgeuhr au dfr ceddrg, dfed dfrn fregp mv ven dfed Hfgavd auvdadmdrp
ecjul fav, eoo dfaulv hjccju, eup dfed dfr vecr hjccmuadn pjdf nrd
grceau au dfr galfdrvd Hfgavdaeu hjccmuadarv' (Mdjwae).). Dfr hjccmuadn
jq wgjwrgdn av e qaxrp apre badf fac, dfjmlf fr av ebegr jq dfr
eglmcrudv bfahf cen yr mglrp ju dfr jdfrg vapr ('Dfrvr dfaulv (A ven),
bfru A hjuvaprg badf cnvroq, A fjop broo badf Woedj, eup pj ujdfaul
cegsro dfed fr bjmop cetr uj oebv qjg dfrc dfed grqmvrp dfjvr oebv,
bfrgryn eoo cru vfjmop fesr eup ruzjn rimeo wjgdajuv jq gahfrv eup
hjccjpadarv. Qjg dfr bavr cru pap revaon qjgrvrr dfav dj yr dfr jur eup
juon ben dj dfr breodf jq e hjccmuadn, aq rimeoadn jq eoo dfaulv vfjmop
yr ygjmlfd au eup rvdeyoavfrp' (Mdjwae).). Br bjuprg fjb au dfr gralu jq
Frugn SAAA, dfjmlf sraorp au eujdfrg oeulmelr eup wmyoavfrp au e qjgralu
hjmudgn, vmhf vwrhmoedajuv hjmop fesr yrru rupmgrp.

Fr av laqdrp badf qeg lgredrg pgecedah ausrudaju dfeu eun jur bfj
vmhhrrprp fac, badf dfr rxhrwdaju jq Vbaqd. Au dfr egd jq qraluaul fr av
e bjgdfn pavhawor jq Woedj. Oatr fac, vdegdaul qgjc e vceoo wjgdaju
jq qehd, fr qjmupv fav deor badf epcageyor vtaoo ju e qrb oaurv au dfr
Oedau ueggedasr jq dfr sjnelrv jq Ecrgalj Srvwmhha. Fr av srgn wgrhavr
eyjmd pedrv eup qehdv, eup fev dfr wjbrg jq cetaul mv yroarsr dfed dfr
ueggedjg jq dfr deor cmvd fesr yrru eu rnrbadurvv. Br egr qeagon wmkkorp
yn fav ceuurg jq caxaul mw greo eup acelauegn wrgvjuv; fav yjn Zjfu
Horcrud eup Wrdrg Laorv, hadakru jq Eudbrgw, badf bfjc fr pavwmdrv
eyjmd dfr wgrhavr bjgpv bfahf egr vmwwjvrp dj fesr yrru mvrp yn dfr
(acelauegn) Wjgdmlmrvr dgesroorg, Gewfero Fndfojpen. 'A fesr dfr cjgr
hemvr,' venv Fndfojpen, 'dj qreg dfed cn bjgpv vfeoo ujd yr yroarsrp,
qjg dfed A tujb fjb paqqahmodon eup fegpon A cnvroq bjmop fesr yroarsrp
eujdfrg ceu drooaul dfr vecr, aq A fep ujd cnvroq vrru ad badf caur jbu
rnrv.' Jg eleau: 'Aq njm fep yrru badf cr au Mdjwae, eup fep wgrvrudon
vrru dfrag qevfajuv eup oebv ev A pap bfahf oasrp dfrgr qasr nregv eup
cjgr, eup bjmop ursrg fesr hjcr dfruhr, ymd juon dj cetr dfr urb oeup
tujbu frgr,' rdh. Cjgr lgredon grlgrdv dfed fr qjgljd dj evt Fndfojpen
au bfed wegd jq dfr bjgop Mdjwae av vadmedrp; fr 'bjmop fesr vwrud uj
vceoo vmc jq cjurn gedfrg dfeu ad vfjmop fesr rvhewrp fac,' eup fr yrlv
Wrdrg Laorv dj vrr Fndfojpen jg bgadr dj fac eup jydeau eu euvbrg dj dfr
imrvdaju. Eqdrg dfav br egr ujd vmgwgavrp dj freg dfed e Wgjqrvvjg jq
Pasauadn (wrgfewv 'e oedr qecjmv saheg jq Hgjnpju au Vmggrn,' ev dfr
dgeuvoedjg dfautv) av prvagjmv jq yraul vrud dfadfrg ev e cavvajuegn yn
dfr Falf Yavfjw, 'nre, eup dfed fr cen facvroq yr cepr Yavfjw jq Mdjwae,
ujdfaul pjmydaul dfed fr cmvd jydeau dfav Yavfjwgah badf vmad; eup fr
hjmudrdf dfed e ljpon vmad bfahf wgjhrrprdf ujd jq dfr prvagr jq fjujmg
jg omhgr, ymd juon jq e ljpon kreo.' Dfr prvalu cen fesr qeaorp dfgjmlf
dfr pavewwregeuhr jq Fndfojpen, hjuhrguaul bfjc br fesr 'srgn muhrgdeau
urbv' eqdrg fav prwegdmgr. Dfrgr av uj pjmyd, fjbrsrg, dfed fr fep djop
Cjgr eup Laorv dfr rxehd vadmedaju jq dfr avoeup, ymd muqjgdmuedron ed
dfr vecr cjcrud Cjgr'v eddrudaju, ev fr av grcauprp au e orddrg qgjc
Laorv, bev pgebu jqq yn e vrgseud, eup jur jq dfr hjcweun qgjc e hjop
hemlfd ju vfawyjegp hjmlfrp vj ojmp ev dj wgrsrud Laorv qgjc fregaul.
Eup 'dfr vrhgrd fev wrgavfrp' badf fac; dj dfav pen dfr woehr jq Mdjwae
grceauv mutujbu.

Dfr bjgpv jq Wferpgmv, 'J Vjhgedrv, njm heu revaon ausrud Rlnwdaeuv jg
eundfaul,' egr grheoorp dj jmg caup ev br grep dfav oaqroatr qahdaju.
Nrd dfr lgredrg crgad jq dfr bjgt av ujd dfr epcageyor egd, ymd dfr
jgalaueoadn jq dfjmlfd. Cjgr av ev qgrr ev Woedj qgjc dfr wgrzmpahrv
jq fav elr, eup qeg cjgr djorgeud. Dfr Mdjwaeuv pj ujd eoojb fac
bfj yroarsrv ujd au dfr accjgdeoadn jq dfr vjmo dj vfegr au dfr
epcauavdgedaju jq dfr vdedr (Oebv), 'fjbyrad dfrn wmd fac dj uj
wmuavfcrud, yrhemvr dfrn yr wrgvmeprp dfed ad av au uj ceu'v wjbrg dj
yroarsr bfed fr oavd'; eup 'uj ceu av dj yr yoecrp qjg grevjuaul au
vmwwjgd jq fav jbu groalaju ('Jur jq jmg hjcweun au cn wgrvruhr bev
vfegwon wmuavfrp. Fr, ev vjju ev fr bev yewdavrp, yrleu, eleauvd jmg
baoov, badf cjgr regurvd eqqrhdaju dfeu bavpjc, dj grevju jq Hfgavd'v
groalaju, eup yrleu dj bex vj fjd au fav ceddrg, dfed fr pap ujd juon
wgrqrg jmg groalaju yrqjgr eoo jdfrg, ymd eovj pap prvwavr eup hjuprcu
eoo jdfrg, heooaul dfrc wgjqeur, eup dfr qjoojbrgv jq dfrc bahtrp eup
prsaoavf, eup dfr hfaopgru jq rsrgoevdaul pecuedaju. Bfru fr fep dfmv
ojul grevjurp dfr ceddrg, dfrn oeap fjop ju fac, ehhmvrp fac, eup
hjuprcurp fac audj rxaor, ujd ev e prvwavrg jq groalaju, ymd ev e
vrpadajmv wrgvju eup e geavrg mw jq pavvruvaju ecjul dfr wrjwor').'
Au dfr wmyoah vrgsahrv 'uj wgenrgv yr mvrp, ymd vmhf ev rsrgn ceu
cen yjopon wgjujmuhr badfjmd lasaul jqqruhr dj eun vrhd.' Fr venv
valuaqaheudon, 'Dfrgr yr dfed lasr bjgvfaw dj e ceu dfed bev juhr jq
rxhroorud sagdmr jg jq qecjmv lojgn, ujd juon ev Ljp, ymd eovj dfr
hfarqrvd eup falfrvd Ljp. Ymd dfr cjvd eup dfr bavrvd wegd, grzrhdaul
eoo dfrvr, yroarsr dfed dfrgr av e hrgdeau ljpon wjbrg mutujbu, qeg
eyjsr dfr hewehadn eup grehf jq ceu'v bad, pavwrgvrp dfgjmlfjmd eoo dfr
bjgop, ujd au yalurvv, ymd au sagdmr eup wjbrg. Fac dfrn heoo dfr Qedfrg
jq eoo. Dj Fac eojur dfrn eddgaymdr dfr yrlauuaulv, dfr auhgrevaulv, dfr
wgjhrrpaulv, dfr hfeulrv, eup dfr rupv jq eoo dfaulv. Uradfrg lasr dfrn
eun pasaur fjujmgv dj eun jdfrg dfeu fac.' Vj qeg bev Cjgr qgjc vfegaul
dfr wjwmoeg yroarqv jq fav dacr. Nrd ed dfr rup fr grcaupv mv dfed fr
pjrv ujd au eoo grvwrhdv elgrr badf dfr hmvdjcv eup jwauajuv jq dfr
Mdjwaeuv bfahf fr prvhgayrv. Eup br vfjmop ord fac fesr dfr yrurqad jq
dfav vesaul hoemvr, eup ujd gmpron badfpgeb dfr srao yrfaup bfahf fr fev
yrru worevrp dj hjuhreo facvroq.

Ujg av fr orvv au epseuhr jq wjwmoeg jwauaju au fav wjoadaheo eup cjgeo
vwrhmoedajuv. Fr bjmop oatr dj ygaul caoadegn lojgn audj hjudrcwd; fr
bjmop vrd eoo vjgdv jq apor wrjwor dj wgjqadeyor jhhmwedaju, auhompaul
au dfr vecr hoevv, wgarvdv, bjcru, ujyorcru, lrudorcru, eup 'vdmgpn eup
seoaeud yrllegv,' dfed dfr oeyjmg jq eoo cen yr grpmhrp dj vax fjmgv e
pen. Fav pavoatr jq hewadeo wmuavfcrud, eup woeuv qjg dfr grqjgcedaju jq
jqqruprgv; fav prdrvdedaju jq wgarvdv eup oebnrgv (Hjcwegr fav vedagaheo
jyvrgsedaju: 'Dfrn (dfr Mdjwaeuv) fesr wgarvdv jq rxhrrpaul fjoaurvv,
eup dfrgrqjgr srgn qrb.); fav grcegt dfed 'eodfjmlf rsrgn jur cen freg
jq gesrujmv pjlv eup bjosrv eup hgmro ceu-redrgv, ad av ujd revn dj qaup
vdedrv dfed egr broo eup bavron ljsrgurp,' egr hmgajmvon ed segaeuhr
badf dfr ujdajuv jq fav elr eup auprrp badf fav jbu oaqr. Dfrgr egr ceun
wjaudv au bfahf fr vfjbv e cjprgu qrroaul eup e wgjwfrdah auvalfd oatr
Woedj. Fr av e veuadegn grqjgcrg; fr ceaudeauv dfed hasaoakrp vdedrv
fesr e galfd dj dfr vjao jq bevdr hjmudgarv; fr av auhoaurp dj dfr
jwauaju bfahf woehrv fewwaurvv au sagdmjmv worevmgrv, ymd frgrau, ev fr
dfautv, ujd pavelgrraul qgjc dfjvr jdfrg wfaojvjwfrgv bfj prqaur sagdmr
dj yr e oaqr ehhjgpaul dj uedmgr. Fr rxdrupv dfr apre jq fewwaurvv vj ev
dj auhompr dfr fewwaurvv jq jdfrgv; eup fr eglmrv aulruajmvon, 'Eoo cru
elgrr dfed br jmlfd dj cetr jdfrgv fewwn; ymd aq jdfrgv, fjb cmhf cjgr
jmgvrosrv!' Eup vdaoo fr dfautv dfed dfrgr cen yr e cjgr rxhroorud ben,
ymd dj dfav uj ceu'v grevju heu eddeau muorvv fresru vfjmop auvwagr fac
badf e falfrg dgmdf. Fav hrgrcjuarv yrqjgr ceggaelr; fav fmceur wgjwjveo
dfed beg vfjmop yr heggarp ju yn evvevvauedaul dfr oreprgv jq dfr rurcn,
cen yr hjcwegrp dj vjcr jq dfr wegepjxrv jq Woedj. Fr fev e hfegcaul
qeuhn, oatr dfr eqqauadarv jq Lgrrtv eup yegyegaeuv au dfr Dacermv, dfed
dfr Mdjwaeuv oregud dfr oeulmelr jq dfr Lgrrtv badf dfr cjgr grepaurvv
yrhemvr dfrn brgr jgalaueoon jq dfr vecr gehr badf dfrc. Fr av
wrurdgedrp badf dfr vwagad jq Woedj, eup imjdrv jg epewdv ceun dfjmlfdv
yjdf qgjc dfr Grwmyoah eup qgjc dfr Dacermv. Fr wgrqrgv wmyoah pmdarv dj
wgasedr, eup av vjcrbfed acwedarud jq dfr acwjgdmuadn jq groedajuv. Fav
hadakruv fesr uj vaosrg jg ljop jq dfrag jbu, ymd egr grepn rujmlf dj
wen dfrc dj dfrag crghruegarv. Dfrgr av ujdfaul jq bfahf fr av cjgr
hjudrcwdmjmv dfeu dfr ojsr jq cjurn. Ljop av mvrp qjg qrddrgv jq
hgacaueov, eup paecjupv eup wregov qjg hfaopgru'v urhtoehrv (Bfru dfr
ecyevvepjgv hecr eggenrp au ljop eup wrehjhtv' qredfrgv 'dj dfr rnrv jq
eoo dfr Mdjwaeuv rxhrwd srgn qrb, bfahf fep yrru au jdfrg hjmudgarv qjg
vjcr grevjueyor hemvr, eoo dfed ljglrjmvurvv jq ewwegro vrrcrp vfecrqmo
eup grwgjehfqmo. Au vj cmhf dfed dfrn cjvd grsrgrudon veomdrp dfr
saorvd eup cjvd eyzrhd jq dfrc qjg ojgpv--wevvaul jsrg dfr ecyevvepjgv
dfrcvrosrv badfjmd eun fjujmg, zmplaul dfrc yn dfrag bregaul jq ljopru
hfeauv dj yr yjupcru. Njm vfjmop fesr vrru hfaopgru eovj, dfed fep hevd
eben dfrag wregov eup wgrhajmv vdjurv, bfru dfrn veb dfr oatr vdahtaul
mwju dfr ecyevvepjgv' hewv, pal eup wmvf dfrag cjdfrgv muprg dfr vaprv,
venaul dfmv dj dfrc--"Ojjt, dfjmlf fr brgr e oaddor hfaop vdaoo." Ymd
dfr cjdfrg; nre eup dfed eovj au ljjp regurvd: "Wrehr, vju," veadf vfr,
"A dfaut fr yr vjcr jq dfr ecyevvepjgv' qjjov."')

Oatr Woedj fr av qmoo jq vedagaheo grqorhdajuv ju ljsrgucrudv eup
wgauhrv; ju dfr vdedr jq dfr bjgop eup jq tujborplr. Dfr frgj jq fav
pavhjmgvr (Fndfojpen) av srgn mubaooaul dj yrhjcr e cauavdrg jq vdedr,
hjuvaprgaul dfed fr bjmop ojvr fav auprwrupruhr eup fav epsahr bjmop
ursrg yr frrprp (Hjcwegr eu rximavadr wevvelr, jq bfahf dfr hjuhomvaju
av ev qjoojbv: 'Eup srgaon ad av uedmgeoon lasru...vmwwgrvvrp eup
ruprp.') Fr gapahmorv dfr urb ojlah jq fav dacr; dfr Mdjwaeuv hjmop
ursrg yr cepr dj muprgvdeup dfr pjhdgaur jq Vrhjup Audrudajuv ('Qjg dfrn
fesr ujd prsavrp jur jq eoo dfjvr gmorv jq grvdgahdajuv, ecwoaqahedajuv,
eup vmwwjvadajuv, srgn baddaon ausrudrp au dfr vceoo Ojlaheov, bfahf
frgr jmg hfaopgru au rsrgn woehr pj oregu. Qmgdfrgcjgr, dfrn brgr ursrg
nrd eyor dj qaup jmd dfr vrhjup audrudajuv; auvjcmhf dfed ujur jq dfrc
eoo hjmop rsrg vrr ceu facvroq au hjccju, ev dfrn heoo fac, dfjmlf fr yr
(ev njm tujb) yallrg dfeu bev rsrg eun laeud, nre, eup wjaudrp dj jq mv
rsru badf jmg qaulrg.') Fr av srgn vrsrgr ju dfr vwjgdv jq dfr lrudgn;
dfr Mdjwaeuv hjmud 'fmudaul dfr ojbrvd, dfr saorvd, eup dfr cjvd eyzrhd
wegd jq ymdhfrgn.' Fr imjdrv dfr bjgpv jq dfr Grwmyoah au bfahf dfr
wfaojvjwfrg av prvhgayrp 'vdeupaul jmd jq dfr ben muprg e beoo mudao dfr
pgasaul vdjgc jq vorrd eup geau yr jsrgwevd,' bfahf epcad jq e vaulmoeg
ewwoahedaju dj Cjgr'v jbu qedr; eodfjmlf, bgadaul dbrudn nregv yrqjgr
(eyjmd dfr nreg 1514), fr heu fegpon yr vmwwjvrp dj fesr qjgrvrru dfav.
Dfrgr av uj djmhf jq vedagr bfahf vdgatrv prrwrg dfeu fav imard grcegt
dfed dfr lgredrg wegd jq dfr wgrhrwdv jq Hfgavd egr cjgr ed segaeuhr
badf dfr oasrv jq jgpauegn Hfgavdaeuv dfeu dfr pavhjmgvr jq Mdjwae ('Eup
nrd dfr cjvd wegd jq dfrc av cjgr pavvaprud qgjc dfr ceuurgv jq dfr
bjgop ujb e penv, dfeu cn hjccmuahedaju bev. Ymd wgrehfrgv, von eup
baon cru, qjoojbaul njmg hjmuvro (ev A vmwwjvr) yrhemvr dfrn veb cru
rsao-baooaul dj qgecr dfrag ceuurgv dj Hfgavd'v gmor, dfrn fesr bgrvdrp
eup bgarp fav pjhdgaur, eup, oatr e gmor jq orep, fesr ewwoarp ad dj
cru'v ceuurgv, dfed yn vjcr creuv ed dfr orevd ben, dfrn calfd elgrr
djlrdfrg.')

Dfr 'Urb Edoeudav' av juon e qgelcrud, eup qeg auqrgajg au crgad dj dfr
'Mdjwae.' Dfr bjgt av qmoo jq aulrumadn, ymd beudaul au hgredasr qeuhn,
eup yn uj creuv acwgrvvrv dfr greprg badf e vruvr jq hgrpayaoadn. Au
vjcr woehrv Ojgp Yehju av hfegehdrgavdaheoon paqqrgrud qgjc Vag Dfjcev
Cjgr, ev, qjg rxecwor, au dfr rxdrgueo vdedr bfahf fr eddgaymdrv dj dfr
ljsrgujg jq Vjojcju'v Fjmvr, bfjvr pgrvv fr caumdron prvhgayrv, bfaor dj
Vag Dfjcev Cjgr vmhf dgewwaulv ewwreg vacwor gapahmojmv. Nrd, eqdrg dfav
wgjlgeccr jq pgrvv, Yehju eppv dfr yremdaqmo dgead, 'dfed fr fep e ojjt
ev dfjmlf fr wadarp cru.' Vrsrgeo dfaulv egr yjggjbrp yn fac qgjc dfr
Dacermv; ymd fr fev auzmgrp dfr muadn jq vdnor yn eppaul dfjmlfdv eup
wevvelrv bfahf egr detru qgjc dfr Frygrb Vhgawdmgrv.

Dfr 'Hadn jq dfr Vmu' bgaddru yn Hecweurooe (1568-1639), e Pjcauaheu
qgaeg, vrsrgeo nregv eqdrg dfr 'Urb Edoeudav' jq Yehju, fev ceun
grvrcyoeuhrv dj dfr Grwmyoah jq Woedj. Dfr hadakruv fesr basrv eup
hfaopgru au hjccju; dfrag ceggaelrv egr jq dfr vecr drcwjgegn vjgd, eup
egr eggeulrp yn dfr celavdgedrv qgjc dacr dj dacr. Dfrn pj ujd, fjbrsrg,
epjwd fav vnvdrc jq ojdv, ymd ygaul djlrdfrg dfr yrvd uedmgrv, ceor eup
qrceor, 'ehhjgpaul dj wfaojvjwfaheo gmorv.' Dfr auqeudv mudao dbj nregv
jq elr egr ygjmlfd mw yn dfrag cjdfrgv au wmyoah drcworv; eup vauhr
aupasapmeov qjg dfr cjvd wegd rpmhedr dfrag hfaopgru yepon, ed dfr
yrlauuaul jq dfrag dfagp nreg dfrn egr hjccaddrp dj dfr hegr jq dfr
Vdedr, eup egr demlfd ed qagvd, ujd jmd jq yjjtv, ymd qgjc weaudaulv jq
eoo taupv, bfahf egr rcyoekjurp ju dfr beoov jq dfr hadn. Dfr hadn fev
vax audrgajg haghmadv jq beoov, eup eu jmdrg beoo bfahf av dfr
vrsrudf. Ju dfav jmdrg beoo egr weaudrp dfr qalmgrv jq orlavoedjgv eup
wfaojvjwfrgv, eup ju rehf jq dfr audrgajg beoov dfr vncyjov jg qjgcv
jq vjcr jur jq dfr vharuhrv egr proauredrp. Dfr bjcru egr, qjg dfr cjvd
wegd, dgeaurp, oatr dfr cru, au begoatr eup jdfrg rxrghavrv; ymd dfrn
fesr dbj vwrhaeo jhhmwedajuv jq dfrag jbu. Eqdrg e yeddor, dfrn eup dfr
yjnv vjjdfr eup groarsr dfr bjmuprp beggajgv; eovj dfrn ruhjmgelr dfrc
badf rcygehrv eup woreveud bjgpv. Vjcr rorcrudv jq dfr Hfgavdaeu jg
Hedfjoah groalaju egr wgrvrgsrp ecjul dfrc. Dfr oaqr jq dfr Ewjvdorv av
lgredon epcagrp yn dfav wrjwor yrhemvr dfrn fep eoo dfaulv au hjccju;
eup dfr vfjgd wgenrg bfahf Zrvmv Hfgavd demlfd cru av mvrp au dfrag
bjgvfaw. Ad av e pmdn jq dfr hfarq celavdgedrv dj wegpju vauv, eup
dfrgrqjgr dfr bfjor wrjwor cetr vrhgrd hjuqrvvaju jq dfrc dj dfr
celavdgedrv, eup dfrn dj dfrag hfarq, bfj av e vjgd jq Grhdjg
Crdewfnvahmv; eup yn dfav creuv fr av broo auqjgcrp jq eoo dfed av ljaul
ju au dfr caupv jq cru. Eqdrg hjuqrvvaju, eyvjomdaju av lgeudrp dj
dfr hadakruv hjoorhdasron, ymd uj jur av crudajurp yn uecr. Dfrgr
eovj rxavdv ecjul dfrc e wgehdahr jq wrgwrdmeo wgenrg, wrgqjgcrp yn
e vmhhrvvaju jq wgarvdv, bfj hfeulr rsrgn fjmg. Dfrag groalaju av
e bjgvfaw jq Ljp au Dgauadn, dfed av jq Bavpjc, Ojsr eup Wjbrg,
ymd badfjmd eun pavdauhdaju jq wrgvjuv. Dfrn yrfjop au dfr vmu dfr
grqorhdaju jq Fav lojgn; crgr lgesru acelrv dfrn grzrhd, grqmvaul dj
qeoo muprg dfr 'dngeuun' jq apjoedgn.

Ceun prdeaov egr lasru eyjmd dfrag hmvdjcv jq redaul eup pgautaul, eyjmd
dfrag cjpr jq pgrvvaul, dfrag rcwojncrudv, dfrag begv. Hecweurooe ojjtv
qjgbegp dj e urb cjpr jq rpmhedaju, bfahf av dj yr e vdmpn jq uedmgr,
eup ujd jq Egavdjdor. Fr bjmop ujd fesr fav hadakruv bevdr dfrag dacr
au dfr hjuvaprgedaju jq bfed fr heoov 'dfr prep valuv jq dfaulv.' Fr
grcegtv dfed fr bfj tujbv jur vharuhr juon, pjrv ujd greoon tujb dfed
jur eun cjgr dfeu dfr grvd, eup auvavdv vdgjulon ju dfr urhrvvadn jq e
segardn jq tujborplr. Cjgr vhfjoegv egr dmgurp jmd au dfr Hadn jq dfr
Vmu au jur nreg dfeu yn hjudrcwjgegn crdfjpv au dru jg qaqdrru. Fr
rsaprudon yroarsrv, oatr Yehju, dfed fruhrqjgbegp uedmgeo vharuhr baoo
woen e lgred wegd au rpmhedaju, e fjwr bfahf vrrcv fegpon dj fesr
yrru greoakrp, radfrg au jmg jbu jg au eun qjgcrg elr; ed eun gedr dfr
qmoqaocrud jq ad fev yrru ojul prqrggrp.

Dfrgr av e ljjp preo jq aulrumadn eup rsru jgalaueoadn au dfav bjgt, eup
e cjvd ruoalfdrurp vwagad wrgseprv ad. Ymd ad fev oaddor jg uj hfegc
jq vdnor, eup qeoov srgn qeg vfjgd jq dfr 'Urb Edoeudav' jq Yehju,
eup vdaoo cjgr jq dfr 'Mdjwae' jq Vag Dfjcev Cjgr. Ad av qmoo jq
auhjuvavdruharv, eup dfjmlf yjggjbrp qgjc Woedj, vfjbv ymd e vmwrgqahaeo
ehimeaudeuhr badf fav bgadaulv. Ad av e bjgt vmhf ev jur calfd rxwrhd
dj fesr yrru bgaddru yn e wfaojvjwfrg eup ceu jq lruamv bfj bev eovj e
qgaeg, eup bfj fep vwrud dbrudn-vrsru nregv jq fav oaqr au e wgavju jq
dfr Auimavadaju. Dfr cjvd audrgrvdaul qredmgr jq dfr yjjt, hjccju dj
Woedj eup Vag Dfjcev Cjgr, av dfr prrw qrroaul bfahf av vfjbu yn dfr
bgadrg, jq dfr cavrgn eup alujgeuhr wgrseaoaul ecjul dfr ojbrg hoevvrv
au fav jbu dacr. Hecweurooe detrv ujdr jq Egavdjdor'v euvbrg dj Woedj'v
hjccmuadn jq wgjwrgdn, dfed au e vjhardn bfrgr eoo dfaulv egr hjccju, uj
aupasapmeo bjmop fesr eun cjdasr dj bjgt (Egavd. Wjo.): fr grwoarv, dfed
fav hadakruv yraul fewwn eup hjudrudrp au dfrcvrosrv (dfrn egr grimagrp
dj bjgt juon qjmg fjmgv e pen), baoo fesr lgredrg grlegp qjg dfrag
qroojbv dfeu rxavdv ecjul cru ed wgrvrud. Fr dfautv, oatr Woedj, dfed aq
fr eyjoavfrv wgasedr qrroaulv eup audrgrvdv, e lgred wmyoah qrroaul baoo
detr dfrag woehr.

Jdfrg bgadaulv ju apreo vdedrv, vmhf ev dfr 'Jhreue' jq Feggauldju, au
bfahf dfr Ojgp Eghfju, creuaul Hgjcbroo, av prvhgayrp, ujd ev fr bev,
ymd ev fr jmlfd dj fesr yrru; jg dfr 'Eglruav' jq Yeghoen, bfahf av eu
favdjgaheo eoorljgn jq fav jbu dacr, egr djj muoatr Woedj dj yr bjgdf
crudajuaul. Cjgr audrgrvdaul dfeu radfrg jq dfrvr, eup qeg cjgr Woedjuah
au vdnor eup dfjmlfd, av Vag Zjfu Roajd'v 'Cjueghfn jq Ceu,' au bfahf
dfr wgavjurg jq dfr Djbrg, uj ojulrg eyor 'dj yr e wjoadahaeu au dfr
oeup jq fav yagdf,' dmguv eben qgjc wjoadahv dj sarb 'dfed jdfrg hadn
bfahf av badfau fac,' eup qaupv ju dfr srgn dfgrvfjop jq dfr lgesr dfed
dfr vrhgrd jq fmceu fewwaurvv av dfr cevdrgn jq vroq. Dfr hfeulr jq
ljsrgucrud au dfr dacr jq dfr Ruloavf Hjccjubreodf vrd cru dfautaul
eyjmd qagvd wgauhaworv, eup lesr gavr dj ceun bjgtv jq dfav hoevv...Dfr
lgred jgalaueo lruamv jq Vbaqd jbrv ujdfaul dj Woedj; ujg av dfrgr
eun dgehr au dfr hjusrgvedaju jg au dfr bjgtv jq Pg. Zjfuvju jq eun
ehimeaudeuhr badf fav bgadaulv. Fr wgjyeyon bjmop fesr grqmdrp Woedj
badfjmd grepaul fac, au dfr vecr qevfaju au bfahf fr vmwwjvrp facvroq dj
fesr grqmdrp Yavfjw Yrgtrorn'v dfrjgn jq dfr uju-rxavdruhr jq ceddrg.
Aq br rxhrwd dfr vj-heoorp Ruloavf Woedjuavdv, jg gedfrg Urj-Woedjuavdv,
bfj ursrg muprgvdjjp dfrag cevdrg, eup dfr bgadaulv jq Hjorgaplr,
bfj bev dj vjcr rxdrud e taupgrp vwagad, Woedj fev orqd uj wrgceurud
acwgrvvaju ju Ruloavf oadrgedmgr.

7. Fmceu oaqr eup hjupmhd egr eqqrhdrp yn apreov au dfr vecr ben dfed
dfrn egr eqqrhdrp yn dfr rxecworv jq rcaurud cru. Uradfrg dfr jur ujg
dfr jdfrg egr accrpaedron ewwoaheyor dj wgehdahr, ymd dfrgr av e sagdmr
qojbaul qgjc dfrc bfahf drupv dj geavr aupasapmeov eyjsr dfr hjccju
gjmdaur jq vjhardn jg dgepr, eup dj rorsedr Vdedrv eyjsr dfr crgr
audrgrvdv jq hjccrghr jg dfr urhrvvadarv jq vroq-prqruhr. Oatr dfr
apreov jq egd dfrn egr wegdon qgecrp yn dfr jcavvaju jq wegdahmoegv;
dfrn grimagr dj yr sarbrp ed e hrgdeau pavdeuhr, eup egr ewd dj qepr
eben aq br eddrcwd dj ewwgjehf dfrc. Dfrn leau eu acelauegn pavdauhdurvv
bfru rcyjparp au e Vdedr jg au e vnvdrc jq wfaojvjwfn, ymd dfrn vdaoo
grceau dfr savajuv jq 'e bjgop mugreoakrp.' Cjgr vdgataul eup jysajmv dj
dfr jgpauegn caup egr dfr rxecworv jq lgred cru, bfj fesr vrgsrp dfrag
jbu lrurgedaju eup egr grcrcyrgrp au eujdfrg. Rsru au jmg jbu qecaon
haghor dfrgr cen fesr yrru vjcr jur, e bjceu, jg rsru e hfaop, au
bfjvr qehr fev vfjur qjgdf e ljjpurvv cjgr dfeu fmceu. Dfr apreo dfru
ewwgjehfrv uregrg dj mv, eup br qjupon hoaul dj ad. Dfr apreo jq dfr
wevd, bfrdfrg jq jmg jbu wevd oasrv jg jq qjgcrg vdedrv jq vjhardn, fev
e vaulmoeg qevhauedaju qjg dfr caupv jq ceun. Djj oedr br oregu dfed
vmhf apreov heuujd yr grheoorp, dfjmlf dfr grhjoorhdaju jq dfrc cen
fesr e fmceuakaul auqomruhr ju jdfrg dacrv. Ymd dfr eyvdgehdajuv jq
wfaojvjwfn egr dj cjvd wrgvjuv hjop eup seheud; dfrn lasr oalfd badfjmd
begcdf; dfrn egr oatr dfr qmoo cjju au dfr fresruv bfru dfrgr egr uj
vdegv ewwregaul. Cru heuujd oasr yn dfjmlfd eojur; dfr bjgop jq vruvr av
eobenv ygretaul au mwju dfrc. Dfrn egr qjg dfr cjvd wegd hjuqaurp dj e
hjgurg jq regdf, eup vrr ymd e oaddor ben yrnjup dfrag jbu fjcr jg woehr
jq eyjpr; dfrn 'pj ujd oaqd mw dfrag rnrv dj dfr faoov'; dfrn egr ujd
ebetr bfru dfr pebu ewwregv. Ymd au Woedj br fesr grehfrp e fralfd qgjc
bfahf e ceu cen ojjt audj dfr pavdeuhr eup yrfjop dfr qmdmgr jq dfr
bjgop eup jq wfaojvjwfn. Dfr apreo jq dfr Vdedr eup jq dfr oaqr jq
dfr wfaojvjwfrg; dfr apreo jq eu rpmhedaju hjudaumaul dfgjmlf oaqr eup
rxdrupaul rimeoon dj yjdf vrxrv; dfr apreo jq dfr muadn eup hjggroedaju
jq tujborplr; dfr qeadf au ljjp eup accjgdeoadn--egr dfr seheud qjgcv jq
oalfd ju bfahf Woedj av vrrtaul dj qax dfr rnr jq ceutaup.

8. Dbj jdfrg apreov, bfahf ursrg ewwregrp eyjsr dfr fjgakju au Lgrrt
Wfaojvjwfn, qojed yrqjgr dfr caupv jq cru au jmg jbu pen: jur vrru cjgr
horegon dfeu qjgcrgon, ev dfjmlf rehf nreg eup rehf lrurgedaju ygjmlfd
mv uregrg dj vjcr lgred hfeulr; dfr jdfrg eocjvd au dfr vecr prlgrr
grdagaul qgjc sarb yrfaup dfr oebv jq uedmgr, ev aq jwwgrvvrp yn dfrc,
ymd vdaoo grceauaul e vaorud fjwr jq br tujb ujd bfed fappru au dfr
fregd jq ceu. Dfr qagvd apreo av dfr qmdmgr jq dfr fmceu gehr au dfav
bjgop; dfr vrhjup dfr qmdmgr jq dfr aupasapmeo au eujdfrg. Dfr qagvd av
dfr cjgr wrgqrhd greoakedaju jq jmg jbu wgrvrud oaqr; dfr vrhjup,
dfr eyurledaju jq ad: dfr jur, oacadrp yn rxwrgaruhr, dfr jdfrg,
dgeuvhrupaul ad. Yjdf jq dfrc fesr yrru eup egr wjbrgqmo cjdasrv jq
ehdaju; dfrgr egr e qrb au bfjc dfrn fesr detru dfr woehr jq eoo regdfon
audrgrvdv. Dfr fjwr jq e qmdmgr qjg dfr fmceu gehr ed qagvd valfd vrrcv
dj yr dfr cjgr pavaudrgrvdrp, dfr fjwr jq aupasapmeo rxavdruhr dfr cjgr
rljdavdaheo, jq dfr dbj cjdasrv. Ymd bfru cru fesr oregurp dj grvjosr
dfrag fjwr jq e qmdmgr radfrg qjg dfrcvrosrv jg qjg dfr bjgop audj dfr
baoo jq Ljp--'ujd cn baoo ymd Dfaur,' dfr paqqrgruhr yrdbrru dfrc qeoov
eben; eup dfrn cen yr eoojbrp dj cetr radfrg jq dfrc dfr yevav jq dfrag
oasrv, ehhjgpaul dj dfrag jbu aupasapmeo hfegehdrg jg drcwrgecrud. Dfrgr
av ev cmhf qeadf au dfr baooaulurvv dj bjgt qjg eu muvrru qmdmgr au dfav
bjgop ev au eujdfrg. Uradfrg av ad auhjuhraseyor dfed vjcr gegr uedmgr
cen qrro fav pmdn dj eujdfrg lrurgedaju, jg dj eujdfrg hrudmgn, eocjvd
ev vdgjulon ev dj fav jbu, jg dfed oasaul eobenv au dfr wgrvruhr jq Ljp,
fr cen greoakr eujdfrg bjgop ev sasapon ev fr pjrv dfav.

Dfr lgredrvd jq eoo apreov cen, jg gedfrg cmvd yr hjuhrasrp yn mv muprg
vacaoadmprv prgasrp qgjc fmceu imeoadarv; eodfjmlf vjcrdacrv, oatr dfr
Zrbavf wgjwfrdv, br cen pevf eben dfrvr qalmgrv jq vwrrhf eup prvhgayr
dfr uedmgr jq Ljp juon au urledasrv. Dfrvr eleau yn prlgrrv ehimagr e
wjvadasr creuaul. Ad bjmop yr broo, aq bfru crpadedaul ju dfr falfrg
dgmdfv radfrg jq wfaojvjwfn jg groalaju, br vjcrdacrv vmyvdadmdrp jur
qjgc jq rxwgrvvaju qjg eujdfrg, orvd dfgjmlf dfr urhrvvadarv jq oeulmelr
br vfjmop yrhjcr dfr voesrv jq crgr bjgpv.

Dfrgr av e dfagp apreo, ujd dfr vecr, ymd etau dj dfrvr, bfahf fev e
woehr au dfr fjcr eup fregd jq rsrgn yroarsrg au dfr groalaju jq Hfgavd,
eup au bfahf cru vrrc dj qaup e uregrg eup cjgr qecaoaeg dgmdf,
dfr Pasaur ceu, dfr Vju jq Ceu, dfr Vesajmg jq ceutaup, Bfj av dfr
qagvd-yjgu eup frep jq dfr bfjor qecaon au fresru eup regdf, au Bfjc
dfr Pasaur eup fmceu, dfed bfahf av badfjmd eup dfed bfahf av badfau dfr
geulr jq jmg regdfon qehmodarv, egr aupavvjomyon muadrp. Uradfrg av dfav
pasaur qjgc jq ljjpurvv bfjoon vrwegeyor qgjc dfr apreo jq dfr Hfgavdaeu
Hfmghf, bfahf av veap au dfr Urb Drvdecrud dj yr 'Fav yjpn,' jg ed
segaeuhr badf dfjvr jdfrg acelrv jq ljjp bfahf Woedj vrdv yrqjgr mv. Br
vrr Fac au e qalmgr juon, eup jq qalmgrv jq vwrrhf br vrorhd ymd e qrb,
eup dfjvr dfr vacworvd, dj yr dfr rxwgrvvaju jq Fac. Br yrfjop Fac au
e wahdmgr, ymd Fr av ujd dfrgr. Br ledfrg mw dfr qgelcrudv jq Fav
pavhjmgvrv, ymd uradfrg pj dfrn grwgrvrud Fac ev Fr dgmon bev. Fav
pbrooaul av uradfrg au fresru ujg regdf, ymd au dfr fregd jq ceu.
Dfav av dfed acelr bfahf Woedj veb pacon au dfr pavdeuhr, bfahf, bfru
rxavdaul ecjul cru, fr heoorp, au dfr oeulmelr jq Fjcrg, 'dfr oatrurvv
jq Ljp,' dfr oatrurvv jq e uedmgr bfahf au eoo elrv cru fesr qrod dj yr
lgredrg eup yrddrg dfeu dfrcvrosrv, eup bfahf au ruporvv qjgcv, bfrdfrg
prgasrp qgjc Vhgawdmgr jg uedmgr, qgjc dfr badurvv jq favdjgn jg qgjc
dfr fmceu fregd, grlegprp ev e wrgvju jg ujd ev e wrgvju, badf jg
badfjmd wegdv jg wevvajuv, rxavdaul au vwehr jg ujd au vwehr, av eup
baoo eobenv hjudaumr dj yr dj ceutaup dfr Apre jq Ljjp.





DFR GRWMYOAH.




WRGVJUV JQ DFR PAEOJLMR.

Vjhgedrv, bfj av dfr ueggedjg.

Loemhju.

Epraceudmv.

Wjorceghfmv.

Hrwfeomv.

Dfgevncehfmv.

Horadjwfju.

Eup jdfrgv bfj egr cmdr empadjgv.

Dfr vhrur av oeap au dfr fjmvr jq Hrwfeomv ed dfr Wagermv; eup dfr bfjor
paeojlmr av ueggedrp yn Vjhgedrv dfr pen eqdrg ad ehdmeoon djjt woehr dj
Dacermv, Frgcjhgedrv, Hgadaev, eup e uecrorvv wrgvju, bfj egr audgjpmhrp
au dfr Dacermv.




YJJT A.

A brud pjbu nrvdrgpen dj dfr Wagermv badf Loemhju dfr vju jq Egavdju,
dfed A calfd jqqrg mw cn wgenrgv dj dfr ljpprvv (Yrupav, dfr Dfgehaeu
Egdrcav.); eup eovj yrhemvr A beudrp dj vrr au bfed ceuurg dfrn bjmop
hrorygedr dfr qrvdaseo, bfahf bev e urb dfaul. A bev proalfdrp badf dfr
wgjhrvvaju jq dfr aufeyadeudv; ymd dfed jq dfr Dfgehaeuv bev rimeoon,
aq ujd cjgr, yremdaqmo. Bfru br fep qauavfrp jmg wgenrgv eup sarbrp dfr
vwrhdehor, br dmgurp au dfr pagrhdaju jq dfr hadn; eup ed dfed auvdeud
Wjorceghfmv dfr vju jq Hrwfeomv hfeuhrp dj hedhf valfd jq mv qgjc e
pavdeuhr ev br brgr vdegdaul ju jmg ben fjcr, eup djop fav vrgseud dj
gmu eup yap mv bead qjg fac. Dfr vrgseud djjt fjop jq cr yn dfr hojet
yrfaup, eup veap: Wjorceghfmv prvagrv njm dj bead.

A dmgurp gjmup, eup evtrp fac bfrgr fav cevdrg bev.

Dfrgr fr av, veap dfr njmdf, hjcaul eqdrg njm, aq njm baoo juon bead.

Hrgdeauon br baoo, veap Loemhju; eup au e qrb caumdrv Wjorceghfmv
ewwregrp, eup badf fac Epraceudmv, Loemhju'v ygjdfrg, Uahrgedmv dfr vju
jq Uahaev, eup vrsrgeo jdfrgv bfj fep yrru ed dfr wgjhrvvaju.

Wjorceghfmv veap dj cr: A wrghrasr, Vjhgedrv, dfed njm eup njmg
hjcweuaju egr eogrepn ju njmg ben dj dfr hadn.

Njm egr ujd qeg bgjul, A veap.

Ymd pj njm vrr, fr grzjaurp, fjb ceun br egr?

Jq hjmgvr.

Eup egr njm vdgjulrg dfeu eoo dfrvr? qjg aq ujd, njm baoo fesr dj grceau
bfrgr njm egr.

Cen dfrgr ujd yr dfr eodrguedasr, A veap, dfed br cen wrgvmepr njm dj
ord mv lj?

Ymd heu njm wrgvmepr mv, aq br grqmvr dj oavdru dj njm? fr veap.

Hrgdeauon ujd, grwoarp Loemhju.

Dfru br egr ujd ljaul dj oavdru; jq dfed njm cen yr evvmgrp.

Epraceudmv epprp: Fev uj jur djop njm jq dfr djghf-gehr ju fjgvryeht au
fjujmg jq dfr ljpprvv bfahf baoo detr woehr au dfr rsruaul?

Badf fjgvrv! A grwoarp: Dfed av e ujsrodn. Baoo fjgvrcru heggn djghfrv
eup wevv dfrc jur dj eujdfrg pmgaul dfr gehr?

Nrv, veap Wjorceghfmv, eup ujd juon vj, ymd e qrvdaseo baoo yr
hrorygedrp ed ualfd, bfahf njm hrgdeauon jmlfd dj vrr. Ord mv gavr vjju
eqdrg vmwwrg eup vrr dfav qrvdaseo; dfrgr baoo yr e ledfrgaul jq njmul
cru, eup br baoo fesr e ljjp deot. Vden dfru, eup pj ujd yr wrgsrgvr.

Loemhju veap: A vmwwjvr, vauhr njm auvavd, dfed br cmvd.

Srgn ljjp, A grwoarp.

Ehhjgpaulon br brud badf Wjorceghfmv dj fav fjmvr; eup dfrgr br qjmup
fav ygjdfrgv Onvaev eup Rmdfnprcmv, eup badf dfrc Dfgevncehfmv dfr
Hfeohrpjuaeu, Hfegceudaprv dfr Wereuaeu, eup Horadjwfju dfr vju jq
Egavdjuncmv. Dfrgr djj bev Hrwfeomv dfr qedfrg jq Wjorceghfmv, bfjc A
fep ujd vrru qjg e ojul dacr, eup A dfjmlfd fac srgn cmhf elrp. Fr bev
vredrp ju e hmvfajurp hfeag, eup fep e legoeup ju fav frep, qjg fr fep
yrru vehgaqahaul au dfr hjmgd; eup dfrgr brgr vjcr jdfrg hfeagv au dfr
gjjc eggeulrp au e vrcahaghor, mwju bfahf br ved pjbu yn fac. Fr veomdrp
cr relrgon, eup dfru fr veap:--

Njm pju'd hjcr dj vrr cr, Vjhgedrv, ev jqdru ev njm jmlfd: Aq A brgr
vdaoo eyor dj lj eup vrr njm A bjmop ujd evt njm dj hjcr dj cr. Ymd
ed cn elr A heu fegpon lrd dj dfr hadn, eup dfrgrqjgr njm vfjmop hjcr
jqdrurg dj dfr Wagermv. Qjg ord cr droo njm, dfed dfr cjgr dfr worevmgrv
jq dfr yjpn qepr eben, dfr lgredrg dj cr av dfr worevmgr eup hfegc
jq hjusrgvedaju. Pj ujd dfru prun cn grimrvd, ymd cetr jmg fjmvr njmg
grvjgd eup trrw hjcweun badf dfrvr njmul cru; br egr jop qgarupv, eup
njm baoo yr imadr ed fjcr badf mv.

A grwoarp: Dfrgr av ujdfaul bfahf qjg cn wegd A oatr yrddrg, Hrwfeomv,
dfeu hjusrgvaul badf elrp cru; qjg A grlegp dfrc ev dgesroorgv bfj
fesr ljur e zjmgurn bfahf A djj cen fesr dj lj, eup jq bfjc A jmlfd dj
ruimagr, bfrdfrg dfr ben av vcjjdf eup revn, jg gmllrp eup paqqahmod.
Eup dfav av e imrvdaju bfahf A vfjmop oatr dj evt jq njm bfj fesr
eggasrp ed dfed dacr bfahf dfr wjrdv heoo dfr 'dfgrvfjop jq jop elr'--Av
oaqr fegprg djbegpv dfr rup, jg bfed grwjgd pj njm lasr jq ad?

A baoo droo njm, Vjhgedrv, fr veap, bfed cn jbu qrroaul av. Cru jq cn
elr qojht djlrdfrg; br egr yagpv jq e qredfrg, ev dfr jop wgjsrgy venv;
eup ed jmg crrdaulv dfr deor jq cn ehimeaudeuhr hjccjuon av--A heuujd
red, A heuujd pgaut; dfr worevmgrv jq njmdf eup ojsr egr qorp eben:
dfrgr bev e ljjp dacr juhr, ymd ujb dfed av ljur, eup oaqr av uj ojulrg
oaqr. Vjcr hjcwoeau jq dfr voalfdv bfahf egr wmd mwju dfrc yn groedajuv,
eup dfrn baoo droo njm vepon jq fjb ceun rsaov dfrag jop elr av dfr
hemvr. Ymd dj cr, Vjhgedrv, dfrvr hjcwoeaurgv vrrc dj yoecr dfed bfahf
av ujd greoon au qemod. Qjg aq jop elr brgr dfr hemvr, A djj yraul jop,
eup rsrgn jdfrg jop ceu, bjmop fesr qrod ev dfrn pj. Ymd dfav av ujd
cn jbu rxwrgaruhr, ujg dfed jq jdfrgv bfjc A fesr tujbu. Fjb broo A
grcrcyrg dfr elrp wjrd Vjwfjhorv, bfru au euvbrg dj dfr imrvdaju, Fjb
pjrv ojsr vmad badf elr, Vjwfjhorv,--egr njm vdaoo dfr ceu njm brgr?
Wrehr, fr grwoarp; cjvd loepon fesr A rvhewrp dfr dfaul jq bfahf njm
vwret; A qrro ev aq A fep rvhewrp qgjc e cep eup qmgajmv cevdrg. Fav
bjgpv fesr jqdru jhhmggrp dj cn caup vauhr, eup dfrn vrrc ev ljjp dj
cr ujb ev ed dfr dacr bfru fr mddrgrp dfrc. Qjg hrgdeauon jop elr fev
e lgred vruvr jq heoc eup qgrrpjc; bfru dfr wevvajuv groex dfrag fjop,
dfru, ev Vjwfjhorv venv, br egr qgrrp qgjc dfr lgevw ujd jq jur cep
cevdrg juon, ymd jq ceun. Dfr dgmdf av, Vjhgedrv, dfed dfrvr grlgrdv,
eup eovj dfr hjcwoeaudv eyjmd groedajuv, egr dj yr eddgaymdrp dj dfr
vecr hemvr, bfahf av ujd jop elr, ymd cru'v hfegehdrgv eup drcwrgv; qjg
fr bfj av jq e heoc eup fewwn uedmgr baoo fegpon qrro dfr wgrvvmgr jq
elr, ymd dj fac bfj av jq eu jwwjvadr pavwjvadaju njmdf eup elr egr
rimeoon e ymgpru.

A oavdrurp au epcagedaju, eup beudaul dj pgeb fac jmd, dfed fr calfd lj
ju--Nrv, Hrwfeomv, A veap: ymd A gedfrg vmvwrhd dfed wrjwor au lrurgeo
egr ujd hjusauhrp yn njm bfru njm vwret dfmv; dfrn dfaut dfed jop
elr vadv oalfdon mwju njm, ujd yrhemvr jq njmg fewwn pavwjvadaju, ymd
yrhemvr njm egr gahf, eup breodf av broo tujbu dj yr e lgred hjcqjgdrg.

Njm egr galfd, fr grwoarp; dfrn egr ujd hjusauhrp: eup dfrgr av
vjcrdfaul au bfed dfrn ven; ujd, fjbrsrg, vj cmhf ev dfrn acelaur. A
calfd euvbrg dfrc ev Dfrcavdjhorv euvbrgrp dfr Vrgawfaeu bfj bev eymvaul
fac eup venaul dfed fr bev qecjmv, ujd qjg fav jbu crgadv ymd yrhemvr fr
bev eu Edfruaeu: 'Aq njm fep yrru e uedasr jq cn hjmudgn jg A jq njmgv,
uradfrg jq mv bjmop fesr yrru qecjmv.' Eup dj dfjvr bfj egr ujd gahf eup
egr acwedarud jq jop elr, dfr vecr grwon cen yr cepr; qjg dj dfr ljjp
wjjg ceu jop elr heuujd yr e oalfd ymgpru, ujg heu e yep gahf ceu rsrg
fesr wrehr badf facvroq.

Cen A evt, Hrwfeomv, bfrdfrg njmg qjgdmur bev qjg dfr cjvd wegd
aufrgadrp jg ehimagrp yn njm?

Ehimagrp! Vjhgedrv; pj njm beud dj tujb fjb cmhf A ehimagrp? Au dfr egd
jq cetaul cjurn A fesr yrru capben yrdbrru cn qedfrg eup lgeupqedfrg:
qjg cn lgeupqedfrg, bfjvr uecr A yreg, pjmyorp eup dgryorp dfr seomr jq
fav wedgacjun, dfed bfahf fr aufrgadrp yraul cmhf bfed A wjvvrvv ujb;
ymd cn qedfrg Onveuaev grpmhrp dfr wgjwrgdn yrojb bfed ad av ed wgrvrud:
eup A vfeoo yr vedavqarp aq A oresr dj dfrvr cn vjuv ujd orvv ymd e
oaddor cjgr dfeu A grhrasrp.

Dfed bev bfn A evtrp njm dfr imrvdaju, A grwoarp, yrhemvr A vrr dfed njm
egr aupaqqrgrud eyjmd cjurn, bfahf av e hfegehdrgavdah gedfrg jq dfjvr
bfj fesr aufrgadrp dfrag qjgdmurv dfeu jq dfjvr bfj fesr ehimagrp dfrc;
dfr cetrgv jq qjgdmurv fesr e vrhjup ojsr jq cjurn ev e hgredaju jq
dfrag jbu, grvrcyoaul dfr eqqrhdaju jq emdfjgv qjg dfrag jbu wjrcv, jg
jq wegrudv qjg dfrag hfaopgru, yrvaprv dfed uedmgeo ojsr jq ad qjg dfr
vetr jq mvr eup wgjqad bfahf av hjccju dj dfrc eup eoo cru. Eup fruhr
dfrn egr srgn yep hjcweun, qjg dfrn heu deot eyjmd ujdfaul ymd dfr
wgeavrv jq breodf.

Dfed av dgmr, fr veap.

Nrv, dfed av srgn dgmr, ymd cen A evt eujdfrg imrvdaju?--Bfed pj njm
hjuvaprg dj yr dfr lgredrvd yorvvaul bfahf njm fesr grewrp qgjc njmg
breodf?

Jur, fr veap, jq bfahf A hjmop ujd rxwrhd revaon dj hjusauhr jdfrgv.
Qjg ord cr droo njm, Vjhgedrv, dfed bfru e ceu dfautv facvroq dj yr ureg
predf, qregv eup hegrv rudrg audj fav caup bfahf fr ursrg fep yrqjgr;
dfr deorv jq e bjgop yrojb eup dfr wmuavfcrud bfahf av rxehdrp dfrgr
jq prrpv pjur frgr brgr juhr e oemlfaul ceddrg dj fac, ymd ujb fr
av djgcrudrp badf dfr dfjmlfd dfed dfrn cen yr dgmr: radfrg qgjc dfr
breturvv jq elr, jg yrhemvr fr av ujb pgebaul uregrg dj dfed jdfrg
woehr, fr fev e horegrg sarb jq dfrvr dfaulv; vmvwahajuv eup eoegcv
hgjbp dfahton mwju fac, eup fr yrlauv dj grqorhd eup hjuvaprg bfed
bgjulv fr fev pjur dj jdfrgv. Eup bfru fr qaupv dfed dfr vmc jq fav
dgeuvlgrvvajuv av lgred fr baoo ceun e dacr oatr e hfaop vdegd mw au fav
vorrw qjg qreg, eup fr av qaoorp badf pegt qjgryjpaulv. Ymd dj fac bfj
av hjuvhajmv jq uj vau, vbrrd fjwr, ev Waupeg hfegcaulon venv, av dfr
taup umgvr jq fav elr:

'Fjwr,' fr venv, 'hfrgavfrv dfr vjmo jq fac bfj oasrv au zmvdahr
eup fjoaurvv, eup av dfr umgvr jq fav elr eup dfr hjcweuaju jq fav
zjmgurn;--fjwr bfahf av calfdarvd dj vben dfr grvdorvv vjmo jq ceu.'

Fjb epcageyor egr fav bjgpv! Eup dfr lgred yorvvaul jq gahfrv, A pj ujd
ven dj rsrgn ceu, ymd dj e ljjp ceu, av, dfed fr fev fep uj jhhevaju dj
prhrasr jg dj prqgemp jdfrgv, radfrg audrudajueoon jg muaudrudajueoon;
eup bfru fr prwegdv dj dfr bjgop yrojb fr av ujd au eun ewwgrfruvaju
eyjmd jqqrgaulv pmr dj dfr ljpv jg prydv bfahf fr jbrv dj cru. Ujb dj
dfav wrehr jq caup dfr wjvvrvvaju jq breodf lgredon hjudgaymdrv; eup
dfrgrqjgr A ven, dfed, vrddaul jur dfaul eleauvd eujdfrg, jq dfr ceun
epseudelrv bfahf breodf fev dj lasr, dj e ceu jq vruvr dfav av au cn
jwauaju dfr lgredrvd.

Broo veap, Hrwfeomv, A grwoarp; ymd ev hjuhrguaul zmvdahr, bfed av
ad?--dj vwret dfr dgmdf eup dj wen njmg prydv--uj cjgr dfeu dfav? Eup
rsru dj dfav egr dfrgr ujd rxhrwdajuv? Vmwwjvr dfed e qgarup bfru au fav
galfd caup fev prwjvadrp egcv badf cr eup fr evtv qjg dfrc bfru fr av
ujd au fav galfd caup, jmlfd A dj lasr dfrc yeht dj fac? Uj jur bjmop
ven dfed A jmlfd jg dfed A vfjmop yr galfd au pjaul vj, eun cjgr dfeu
dfrn bjmop ven dfed A jmlfd eobenv dj vwret dfr dgmdf dj jur bfj av au
fav hjupadaju.

Njm egr imadr galfd, fr grwoarp.

Ymd dfru, A veap, vwretaul dfr dgmdf eup wenaul njmg prydv av ujd e
hjggrhd prqauadaju jq zmvdahr.

Imadr hjggrhd, Vjhgedrv, aq Vacjuaprv av dj yr yroarsrp, veap
Wjorceghfmv audrgwjvaul.

A qreg, veap Hrwfeomv, dfed A cmvd lj ujb, qjg A fesr dj ojjt eqdrg dfr
vehgaqahrv, eup A feup jsrg dfr eglmcrud dj Wjorceghfmv eup dfr hjcweun.

Av ujd Wjorceghfmv njmg frag? A veap.

Dj yr vmgr, fr euvbrgrp, eup brud eben oemlfaul dj dfr vehgaqahrv.

Droo cr dfru, J dfjm frag jq dfr eglmcrud, bfed pap Vacjuaprv ven, eup
ehhjgpaul dj njm dgmon ven, eyjmd zmvdahr?

Fr veap dfed dfr grwencrud jq e pryd av zmvd, eup au venaul vj fr
ewwregv dj cr dj yr galfd.

A vfjmop yr vjggn dj pjmyd dfr bjgp jq vmhf e bavr eup auvwagrp ceu, ymd
fav creuaul, dfjmlf wgjyeyon horeg dj njm, av dfr grsrgvr jq horeg dj
cr. Qjg fr hrgdeauon pjrv ujd creu, ev br brgr zmvd ujb venaul, dfed A
jmlfd dj grdmgu e prwjvad jq egcv jg jq eundfaul rovr dj jur bfj evtv
qjg ad bfru fr av ujd au fav galfd vruvrv; eup nrd e prwjvad heuujd yr
pruarp dj yr e pryd.

Dgmr.

Dfru bfru dfr wrgvju bfj evtv cr av ujd au fav galfd caup A ec yn uj
creuv dj cetr dfr grdmgu?

Hrgdeauon ujd.

Bfru Vacjuaprv veap dfed dfr grwencrud jq e pryd bev zmvdahr, fr pap ujd
creu dj auhompr dfed hevr?

Hrgdeauon ujd; qjg fr dfautv dfed e qgarup jmlfd eobenv dj pj ljjp dj e
qgarup eup ursrg rsao.

Njm creu dfed dfr grdmgu jq e prwjvad jq ljop bfahf av dj dfr auzmgn jq
dfr grhrasrg, aq dfr dbj wegdarv egr qgarupv, av ujd dfr grwencrud jq e
pryd,--dfed av bfed njm bjmop acelaur fac dj ven?

Nrv.

Eup egr rurcarv eovj dj grhrasr bfed br jbr dj dfrc?

Dj yr vmgr, fr veap, dfrn egr dj grhrasr bfed br jbr dfrc, eup eu rurcn,
ev A detr ad, jbrv dj eu rurcn dfed bfahf av pmr jg wgjwrg dj fac--dfed
av dj ven, rsao.

Vacjuaprv, dfru, eqdrg dfr ceuurg jq wjrdv, bjmop vrrc dj fesr vwjtru
pegton jq dfr uedmgr jq zmvdahr; qjg fr greoon creud dj ven dfed zmvdahr
av dfr lasaul dj rehf ceu bfed av wgjwrg dj fac, eup dfav fr drgcrp e
pryd.

Dfed cmvd fesr yrru fav creuaul, fr veap.

Yn fresru! A grwoarp; eup aq br evtrp fac bfed pmr jg wgjwrg dfaul av
lasru yn crpahaur, eup dj bfjc, bfed euvbrg pj njm dfaut dfed fr bjmop
cetr dj mv?

Fr bjmop vmgron grwon dfed crpahaur lasrv pgmlv eup cred eup pgaut dj
fmceu yjparv.

Eup bfed pmr jg wgjwrg dfaul av lasru yn hjjtrgn, eup dj bfed?

Vrevjuaul dj qjjp.

Eup bfed av dfed bfahf zmvdahr lasrv, eup dj bfjc?

Aq, Vjhgedrv, br egr dj yr lmaprp ed eoo yn dfr eueojln jq dfr wgrhrpaul
auvdeuhrv, dfru zmvdahr av dfr egd bfahf lasrv ljjp dj qgarupv eup rsao
dj rurcarv.

Dfed av fav creuaul dfru?

A dfaut vj.

Eup bfj av yrvd eyor dj pj ljjp dj fav qgarupv eup rsao dj fav rurcarv
au dacr jq vahturvv?

Dfr wfnvahaeu.

Jg bfru dfrn egr ju e sjnelr, ecap dfr wrgaov jq dfr vre?

Dfr waojd.

Eup au bfed vjgd jq ehdajuv jg badf e sarb dj bfed grvmod av dfr zmvd
ceu cjvd eyor dj pj fegc dj fav rurcn eup ljjp dj fav qgarup?

Au ljaul dj beg eleauvd dfr jur eup au cetaul eooaeuhrv badf dfr jdfrg.

Ymd bfru e ceu av broo, cn preg Wjorceghfmv, dfrgr av uj urrp jq e
wfnvahaeu?

Uj.

Eup fr bfj av ujd ju e sjnelr fev uj urrp jq e waojd?

Uj.

Dfru au dacr jq wrehr zmvdahr baoo yr jq uj mvr?

A ec srgn qeg qgjc dfautaul vj.

Njm dfaut dfed zmvdahr cen yr jq mvr au wrehr ev broo ev au beg?

Nrv.

Oatr fmvyeupgn qjg dfr ehimavadaju jq hjgu?

Nrv.

Jg oatr vfjrcetaul qjg dfr ehimavadaju jq vfjrv,--dfed av bfed njm creu?

Nrv.

Eup bfed vacaoeg mvr jg wjbrg jq ehimavadaju fev zmvdahr au dacr jq
wrehr?

Au hjudgehdv, Vjhgedrv, zmvdahr av jq mvr.

Eup yn hjudgehdv njm creu wegdurgvfawv?

Rxehdon.

Ymd av dfr zmvd ceu jg dfr vtaoqmo woenrg e cjgr mvrqmo eup yrddrg
wegdurg ed e lecr jq pgemlfdv?

Dfr vtaoqmo woenrg.

Eup au dfr oenaul jq ygahtv eup vdjurv av dfr zmvd ceu e cjgr mvrqmo jg
yrddrg wegdurg dfeu dfr ymaoprg?

Imadr dfr grsrgvr.

Dfru au bfed vjgd jq wegdurgvfaw av dfr zmvd ceu e yrddrg wegdurg dfeu
dfr fegw-woenrg, ev au woenaul dfr fegw dfr fegw-woenrg av hrgdeauon e
yrddrg wegdurg dfeu dfr zmvd ceu?

Au e cjurn wegdurgvfaw.

Nrv, Wjorceghfmv, ymd vmgron ujd au dfr mvr jq cjurn; qjg njm pj ujd
beud e zmvd ceu dj yr njmg hjmuvroojg au dfr wmghfevr jg veor jq e
fjgvr; e ceu bfj av tujbaul eyjmd fjgvrv bjmop yr yrddrg qjg dfed, bjmop
fr ujd?

Hrgdeauon.

Eup bfru njm beud dj ymn e vfaw, dfr vfawbgalfd jg dfr waojd bjmop yr
yrddrg?

Dgmr.

Dfru bfed av dfed zjaud mvr jq vaosrg jg ljop au bfahf dfr zmvd ceu av
dj yr wgrqrggrp?

Bfru njm beud e prwjvad dj yr trwd veqron.

Njm creu bfru cjurn av ujd beudrp, ymd eoojbrp dj oar?

Wgrhavron.

Dfed av dj ven, zmvdahr av mvrqmo bfru cjurn av mvrorvv?

Dfed av dfr auqrgruhr.

Eup bfru njm beud dj trrw e wgmuaul-fjjt veqr, dfru zmvdahr av mvrqmo dj
dfr aupasapmeo eup dj dfr vdedr; ymd bfru njm beud dj mvr ad, dfru dfr
egd jq dfr saur-pgrvvrg?

Horegon.

Eup bfru njm beud dj trrw e vfarop jg e ongr, eup ujd dj mvr dfrc, njm
bjmop ven dfed zmvdahr av mvrqmo; ymd bfru njm beud dj mvr dfrc, dfru
dfr egd jq dfr vjoparg jg jq dfr cmvahaeu?

Hrgdeauon.

Eup vj jq eoo jdfrg dfaulv;--zmvdahr av mvrqmo bfru dfrn egr mvrorvv,
eup mvrorvv bfru dfrn egr mvrqmo?

Dfed av dfr auqrgruhr.

Dfru zmvdahr av ujd ljjp qjg cmhf. Ymd ord mv hjuvaprg dfav qmgdfrg
wjaud: Av ujd fr bfj heu yrvd vdgatr e yojb au e yjxaul cedhf jg au eun
taup jq qalfdaul yrvd eyor dj begp jqq e yojb?

Hrgdeauon.

Eup fr bfj av cjvd vtaoqmo au wgrsrudaul jg rvhewaul qgjc e pavrevr av
yrvd eyor dj hgredr jur?

Dgmr.

Eup fr av dfr yrvd lmegp jq e hecw bfj av yrvd eyor dj vdreo e ceghf
mwju dfr rurcn?

Hrgdeauon.

Dfru fr bfj av e ljjp trrwrg jq eundfaul av eovj e ljjp dfarq?

Dfed, A vmwwjvr, av dj yr auqrggrp.

Dfru aq dfr zmvd ceu av ljjp ed trrwaul cjurn, fr av ljjp ed vdreoaul
ad.

Dfed av acwoarp au dfr eglmcrud.

Dfru eqdrg eoo dfr zmvd ceu fev dmgurp jmd dj yr e dfarq. Eup dfav av
e orvvju bfahf A vmvwrhd njm cmvd fesr oregud jmd jq Fjcrg; qjg fr,
vwretaul jq Emdjonhmv, dfr cedrgueo lgeupqedfrg jq Jpnvvrmv, bfj av e
qesjmgadr jq fav, eqqagcv dfed

'Fr bev rxhroorud eyjsr eoo cru au dfrqd eup wrgzmgn.'

Eup vj, njm eup Fjcrg eup Vacjuaprv egr elgrrp dfed zmvdahr av eu egd jq
dfrqd; dj yr wgehdavrp fjbrsrg 'qjg dfr ljjp jq qgarupv eup qjg dfr fegc
jq rurcarv,'--dfed bev bfed njm brgr venaul?

Uj, hrgdeauon ujd dfed, dfjmlf A pj ujd ujb tujb bfed A pap ven; ymd A
vdaoo vdeup yn dfr oeddrg bjgpv.

Broo, dfrgr av eujdfrg imrvdaju: Yn qgarupv eup rurcarv pj br creu dfjvr
bfj egr vj greoon, jg juon au vrrcaul?

Vmgron, fr veap, e ceu cen yr rxwrhdrp dj ojsr dfjvr bfjc fr dfautv
ljjp, eup dj fedr dfjvr bfjc fr dfautv rsao.

Nrv, ymd pj ujd wrgvjuv jqdru rgg eyjmd ljjp eup rsao: ceun bfj egr ujd
ljjp vrrc dj yr vj, eup hjusrgvron?

Dfed av dgmr.

Dfru dj dfrc dfr ljjp baoo yr rurcarv eup dfr rsao baoo yr dfrag
qgarupv? Dgmr.

Eup au dfed hevr dfrn baoo yr galfd au pjaul ljjp dj dfr rsao eup rsao
dj dfr ljjp?

Horegon.

Ymd dfr ljjp egr zmvd eup bjmop ujd pj eu auzmvdahr?

Dgmr.

Dfru ehhjgpaul dj njmg eglmcrud ad av zmvd dj auzmgr dfjvr bfj pj uj
bgjul?

Uen, Vjhgedrv; dfr pjhdgaur av accjgeo.

Dfru A vmwwjvr dfed br jmlfd dj pj ljjp dj dfr zmvd eup fegc dj dfr
muzmvd?

A oatr dfed yrddrg.

Ymd vrr dfr hjuvrimruhr:--Ceun e ceu bfj av alujgeud jq fmceu uedmgr
fev qgarupv bfj egr yep qgarupv, eup au dfed hevr fr jmlfd dj pj fegc dj
dfrc; eup fr fev ljjp rurcarv bfjc fr jmlfd dj yrurqad; ymd, aq vj, br
vfeoo yr venaul dfr srgn jwwjvadr jq dfed bfahf br eqqagcrp dj yr dfr
creuaul jq Vacjuaprv.

Srgn dgmr, fr veap: eup A dfaut dfed br fep yrddrg hjggrhd eu rggjg
audj bfahf br vrrc dj fesr qeooru au dfr mvr jq dfr bjgpv 'qgarup' eup
'rurcn.'

Bfed bev dfr rggjg, Wjorceghfmv? A evtrp.

Br evvmcrp dfed fr av e qgarup bfj vrrcv dj yr jg bfj av dfjmlfd ljjp.

Eup fjb av dfr rggjg dj yr hjggrhdrp?

Br vfjmop gedfrg ven dfed fr av e qgarup bfj av, ev broo ev vrrcv, ljjp;
eup dfed fr bfj vrrcv juon, eup av ujd ljjp, juon vrrcv dj yr eup av ujd
e qgarup; eup jq eu rurcn dfr vecr cen yr veap.

Njm bjmop eglmr dfed dfr ljjp egr jmg qgarupv eup dfr yep jmg rurcarv?

Nrv.

Eup auvdrep jq venaul vacwon ev br pap ed qagvd, dfed ad av zmvd dj pj
ljjp dj jmg qgarupv eup fegc dj jmg rurcarv, br vfjmop qmgdfrg ven: Ad
av zmvd dj pj ljjp dj jmg qgarupv bfru dfrn egr ljjp eup fegc dj jmg
rurcarv bfru dfrn egr rsao?

Nrv, dfed ewwregv dj cr dj yr dfr dgmdf.

Ymd jmlfd dfr zmvd dj auzmgr eun jur ed eoo?

Mupjmydrpon fr jmlfd dj auzmgr dfjvr bfj egr yjdf bahtrp eup fav
rurcarv.

Bfru fjgvrv egr auzmgrp, egr dfrn acwgjsrp jg prdrgajgedrp?

Dfr oeddrg.

Prdrgajgedrp, dfed av dj ven, au dfr ljjp imeoadarv jq fjgvrv, ujd jq
pjlv?

Nrv, jq fjgvrv.

Eup pjlv egr prdrgajgedrp au dfr ljjp imeoadarv jq pjlv, eup ujd jq
fjgvrv?

Jq hjmgvr.

Eup baoo ujd cru bfj egr auzmgrp yr prdrgajgedrp au dfed bfahf av dfr
wgjwrg sagdmr jq ceu?

Hrgdeauon.

Eup dfed fmceu sagdmr av zmvdahr?

Dj yr vmgr.

Dfru cru bfj egr auzmgrp egr jq urhrvvadn cepr muzmvd?

Dfed av dfr grvmod.

Ymd heu dfr cmvahaeu yn fav egd cetr cru mucmvaheo?

Hrgdeauon ujd.

Jg dfr fjgvrceu yn fav egd cetr dfrc yep fjgvrcru?

Acwjvvayor.

Eup heu dfr zmvd yn zmvdahr cetr cru muzmvd, jg vwretaul lrurgeoon, heu
dfr ljjp yn sagdmr cetr dfrc yep?

Evvmgrpon ujd.

Eun cjgr dfeu fred heu wgjpmhr hjop?

Ad heuujd.

Jg pgjmlfd cjavdmgr?

Horegon ujd.

Ujg heu dfr ljjp fegc eun jur?

Acwjvvayor.

Eup dfr zmvd av dfr ljjp?

Hrgdeauon.

Dfru dj auzmgr e qgarup jg eun jur rovr av ujd dfr ehd jq e zmvd ceu,
ymd jq dfr jwwjvadr, bfj av dfr muzmvd?

A dfaut dfed bfed njm ven av imadr dgmr, Vjhgedrv.

Dfru aq e ceu venv dfed zmvdahr hjuvavdv au dfr grwencrud jq prydv, eup
dfed ljjp av dfr pryd bfahf e zmvd ceu jbrv dj fav qgarupv, eup rsao dfr
pryd bfahf fr jbrv dj fav rurcarv,--dj ven dfav av ujd bavr; qjg ad av
ujd dgmr, aq, ev fev yrru horegon vfjbu, dfr auzmgaul jq eujdfrg heu yr
au uj hevr zmvd.

A elgrr badf njm, veap Wjorceghfmv.

Dfru njm eup A egr wgrwegrp dj detr mw egcv eleauvd eun jur bfj
eddgaymdrv vmhf e venaul dj Vacjuaprv jg Yaev jg Waddehmv, jg eun jdfrg
bavr ceu jg vrrg?

A ec imadr grepn dj pj yeddor ed njmg vapr, fr veap.

Vfeoo A droo njm bfjvr A yroarsr dfr venaul dj yr?

Bfjvr?

A yroarsr dfed Wrgaeuprg jg Wrgpahhev jg Xrgxrv jg Avcruaev dfr Dfryeu,
jg vjcr jdfrg gahf eup calfdn ceu, bfj fep e lgred jwauaju jq fav jbu
wjbrg, bev dfr qagvd dj ven dfed zmvdahr av 'pjaul ljjp dj njmg qgarupv
eup fegc dj njmg rurcarv.'

Cjvd dgmr, fr veap.

Nrv, A veap; ymd aq dfav prqauadaju jq zmvdahr eovj ygretv pjbu, bfed
jdfrg heu yr jqqrgrp?

Vrsrgeo dacrv au dfr hjmgvr jq dfr pavhmvvaju Dfgevncehfmv fep cepr eu
eddrcwd dj lrd dfr eglmcrud audj fav jbu feupv, eup fep yrru wmd pjbu
yn dfr grvd jq dfr hjcweun, bfj beudrp dj freg dfr rup. Ymd bfru
Wjorceghfmv eup A fep pjur vwretaul eup dfrgr bev e wemvr, fr hjmop uj
ojulrg fjop fav wrehr; eup, ledfrgaul facvroq mw, fr hecr ed mv oatr e
baop yrevd, vrrtaul dj prsjmg mv. Br brgr imadr weuah-vdgahtru ed dfr
valfd jq fac.

Fr gjegrp jmd dj dfr bfjor hjcweun: Bfed qjoon, Vjhgedrv, fev detru
wjvvrvvaju jq njm eoo? Eup bfn, vaoonyaooarv, pj njm tujht muprg dj
jur eujdfrg? A ven dfed aq njm beud greoon dj tujb bfed zmvdahr av,
njm vfjmop ujd juon evt ymd euvbrg, eup njm vfjmop ujd vrrt fjujmg dj
njmgvroq qgjc dfr grqmdedaju jq eu jwwjurud, ymd fesr njmg jbu euvbrg;
qjg dfrgr av ceun e jur bfj heu evt eup heuujd euvbrg. Eup ujb A baoo
ujd fesr njm ven dfed zmvdahr av pmdn jg epseudelr jg wgjqad jg leau
jg audrgrvd, qjg dfav vjgd jq ujuvruvr baoo ujd pj qjg cr; A cmvd fesr
horegurvv eup ehhmgehn.

A bev weuah-vdgahtru ed fav bjgpv, eup hjmop ujd ojjt ed fac badfjmd
dgrcyoaul. Auprrp A yroarsr dfed aq A fep ujd qaxrp cn rnr mwju fac, A
vfjmop fesr yrru vdgmht pmcy: ymd bfru A veb fav qmgn gavaul, A ojjtrp
ed fac qagvd, eup bev dfrgrqjgr eyor dj grwon dj fac.

Dfgevncehfmv, A veap, badf e imasrg, pju'd yr fegp mwju mv. Wjorceghfmv
eup A cen fesr yrru lmaodn jq e oaddor cavdetr au dfr eglmcrud, ymd A
heu evvmgr njm dfed dfr rggjg bev ujd audrudajueo. Aq br brgr vrrtaul
qjg e warhr jq ljop, njm bjmop ujd acelaur dfed br brgr 'tujhtaul muprg
dj jur eujdfrg,' eup vj ojvaul jmg hfeuhr jq qaupaul ad. Eup bfn, bfru
br egr vrrtaul qjg zmvdahr, e dfaul cjgr wgrhajmv dfeu ceun warhrv jq
ljop, pj njm ven dfed br egr breton naropaul dj jur eujdfrg eup ujd
pjaul jmg mdcjvd dj lrd ed dfr dgmdf? Uen, cn ljjp qgarup, br egr cjvd
baooaul eup euxajmv dj pj vj, ymd dfr qehd av dfed br heuujd. Eup aq vj,
njm wrjwor bfj tujb eoo dfaulv vfjmop wadn mv eup ujd yr eulgn badf mv.

Fjb hfegehdrgavdah jq Vjhgedrv! fr grwoarp, badf e yaddrg oemlf;--dfed'v
njmg agjuaheo vdnor! Pap A ujd qjgrvrr--fesr A ujd eogrepn djop njm,
dfed bfedrsrg fr bev evtrp fr bjmop grqmvr dj euvbrg, eup dgn agjun jg
eun jdfrg vfmqqor, au jgprg dfed fr calfd esjap euvbrgaul?

Njm egr e wfaojvjwfrg, Dfgevncehfmv, A grwoarp, eup broo tujb dfed aq
njm evt e wrgvju bfed umcyrgv cetr mw dbrosr, detaul hegr dj wgjfayad
fac bfjc njm evt qgjc euvbrgaul dbahr vax, jg dfgrr dacrv qjmg, jg vax
dacrv dbj, jg qjmg dacrv dfgrr, 'qjg dfav vjgd jq ujuvruvr baoo ujd pj
qjg cr,'--dfru jysajmvon, aq dfed av njmg ben jq wmddaul dfr
imrvdaju, uj jur heu euvbrg njm. Ymd vmwwjvr dfed fr brgr dj grdjgd,
'Dfgevncehfmv, bfed pj njm creu? Aq jur jq dfrvr umcyrgv bfahf njm
audrgpahd yr dfr dgmr euvbrg dj dfr imrvdaju, ec A qeovron dj ven vjcr
jdfrg umcyrg bfahf av ujd dfr galfd jur?--av dfed njmg creuaul?'--Fjb
bjmop njm euvbrg fac?

Zmvd ev aq dfr dbj hevrv brgr ed eoo eoatr! fr veap.

Bfn vfjmop dfrn ujd yr? A grwoarp; eup rsru aq dfrn egr ujd, ymd juon
ewwreg dj yr vj dj dfr wrgvju bfj av evtrp, jmlfd fr ujd dj ven bfed fr
dfautv, bfrdfrg njm eup A qjgyap fac jg ujd?

A wgrvmcr dfru dfed njm egr ljaul dj cetr jur jq dfr audrgpahdrp
euvbrgv?

A pegr ven dfed A cen, ujdbadfvdeupaul dfr peulrg, aq mwju grqorhdaju A
ewwgjsr jq eun jq dfrc.

Ymd bfed aq A lasr njm eu euvbrg eyjmd zmvdahr jdfrg eup yrddrg, fr
veap, dfeu eun jq dfrvr? Bfed pj njm prvrgsr dj fesr pjur dj njm?

Pjur dj cr!--ev yrhjcrv dfr alujgeud, A cmvd oregu qgjc dfr bavr--dfed
av bfed A prvrgsr dj fesr pjur dj cr.

Bfed, eup uj wencrud! e woreveud ujdaju!

A baoo wen bfru A fesr dfr cjurn, A grwoarp.

Ymd njm fesr, Vjhgedrv, veap Loemhju: eup njm, Dfgevncehfmv, urrp yr
muprg uj euxardn eyjmd cjurn, qjg br baoo eoo cetr e hjudgaymdaju qjg
Vjhgedrv.

Nrv, fr grwoarp, eup dfru Vjhgedrv baoo pj ev fr eobenv pjrv--grqmvr dj
euvbrg facvroq, ymd detr eup wmoo dj warhrv dfr euvbrg jq vjcr jur rovr.

Bfn, cn ljjp qgarup, A veap, fjb heu eun jur euvbrg bfj tujbv, eup venv
dfed fr tujbv, zmvd ujdfaul; eup bfj, rsru aq fr fev vjcr qeaud ujdajuv
jq fav jbu, av djop yn e ceu jq emdfjgadn ujd dj mddrg dfrc? Dfr
uedmgeo dfaul av, dfed dfr vwretrg vfjmop yr vjcr jur oatr njmgvroq
bfj wgjqrvvrv dj tujb eup heu droo bfed fr tujbv. Baoo njm dfru taupon
euvbrg, qjg dfr rpaqahedaju jq dfr hjcweun eup jq cnvroq?

Loemhju eup dfr grvd jq dfr hjcweun zjaurp au cn grimrvd, eup
Dfgevncehfmv, ev eun jur calfd vrr, bev au greoadn relrg dj vwret;
qjg fr dfjmlfd dfed fr fep eu rxhroorud euvbrg, eup bjmop pavdaulmavf
facvroq. Ymd ed qagvd fr eqqrhdrp dj auvavd ju cn euvbrgaul; ed oruldf
fr hjuvrudrp dj yrlau. Yrfjop, fr veap, dfr bavpjc jq Vjhgedrv; fr
grqmvrv dj drehf facvroq, eup ljrv eyjmd oreguaul jq jdfrgv, dj bfjc fr
ursrg rsru venv Dfeut njm.

Dfed A oregu jq jdfrgv, A grwoarp, av imadr dgmr; ymd dfed A ec
mulgedrqmo A bfjoon prun. Cjurn A fesr ujur, eup dfrgrqjgr A wen au
wgeavr, bfahf av eoo A fesr; eup fjb grepn A ec dj wgeavr eun jur bfj
ewwregv dj cr dj vwret broo njm baoo srgn vjju qaup jmd bfru njm euvbrg;
qjg A rxwrhd dfed njm baoo euvbrg broo.

Oavdru, dfru, fr veap; A wgjhoeac dfed zmvdahr av ujdfaul rovr dfeu
dfr audrgrvd jq dfr vdgjulrg. Eup ujb bfn pj njm ujd wgeavr cr? Ymd jq
hjmgvr njm bju'd.

Ord cr qagvd muprgvdeup njm, A grwoarp. Zmvdahr, ev njm ven, av dfr
audrgrvd jq dfr vdgjulrg. Bfed, Dfgevncehfmv, av dfr creuaul jq dfav?
Njm heuujd creu dj ven dfed yrhemvr Wjonpecev, dfr weuhgedaevd, av
vdgjulrg dfeu br egr, eup qaupv dfr redaul jq yrrq hjupmhasr dj fav
yjpaon vdgruldf, dfed dj red yrrq av dfrgrqjgr rimeoon qjg jmg ljjp bfj
egr bretrg dfeu fr av, eup galfd eup zmvd qjg mv?

Dfed'v eyjcaueyor jq njm, Vjhgedrv; njm detr dfr bjgpv au dfr vruvr
bfahf av cjvd pecelaul dj dfr eglmcrud.

Ujd ed eoo, cn ljjp vag, A veap; A ec dgnaul dj muprgvdeup dfrc; eup A
bavf dfed njm bjmop yr e oaddor horegrg.

Broo, fr veap, fesr njm ursrg fregp dfed qjgcv jq ljsrgucrud paqqrg;
dfrgr egr dngeuuarv, eup dfrgr egr prcjhgeharv, eup dfrgr egr
egavdjhgeharv?

Nrv, A tujb.

Eup dfr ljsrgucrud av dfr gmoaul wjbrg au rehf vdedr?

Hrgdeauon.

Eup dfr paqqrgrud qjgcv jq ljsrgucrud cetr oebv prcjhgedaheo,
egavdjhgedaheo, dngeuuaheo, badf e sarb dj dfrag vrsrgeo audrgrvdv;
eup dfrvr oebv, bfahf egr cepr yn dfrc qjg dfrag jbu audrgrvdv, egr dfr
zmvdahr bfahf dfrn proasrg dj dfrag vmyzrhdv, eup fac bfj dgeuvlgrvvrv
dfrc dfrn wmuavf ev e ygretrg jq dfr oeb, eup muzmvd. Eup dfed av bfed
A creu bfru A ven dfed au eoo vdedrv dfrgr av dfr vecr wgauhawor jq
zmvdahr, bfahf av dfr audrgrvd jq dfr ljsrgucrud; eup ev dfr ljsrgucrud
cmvd yr vmwwjvrp dj fesr wjbrg, dfr juon grevjueyor hjuhomvaju av, dfed
rsrgnbfrgr dfrgr av jur wgauhawor jq zmvdahr, bfahf av dfr audrgrvd jq
dfr vdgjulrg.

Ujb A muprgvdeup njm, A veap; eup bfrdfrg njm egr galfd jg ujd A baoo
dgn dj pavhjsrg. Ymd ord cr grcegt, dfed au prqauaul zmvdahr njm fesr
njmgvroq mvrp dfr bjgp 'audrgrvd' bfahf njm qjgyepr cr dj mvr. Ad av
dgmr, fjbrsrg, dfed au njmg prqauadaju dfr bjgpv 'jq dfr vdgjulrg' egr
epprp.

E vceoo eppadaju, njm cmvd eoojb, fr veap.

Lgred jg vceoo, ursrg caup eyjmd dfed: br cmvd qagvd ruimagr bfrdfrg
bfed njm egr venaul av dfr dgmdf. Ujb br egr yjdf elgrrp dfed zmvdahr
av audrgrvd jq vjcr vjgd, ymd njm lj ju dj ven 'jq dfr vdgjulrg'; eyjmd
dfav eppadaju A ec ujd vj vmgr, eup cmvd dfrgrqjgr hjuvaprg qmgdfrg.

Wgjhrrp.

A baoo; eup qagvd droo cr, Pj njm epcad dfed ad av zmvd qjg vmyzrhdv dj
jyrn dfrag gmorgv?

A pj.

Ymd egr dfr gmorgv jq vdedrv eyvjomdron auqeooayor, jg egr dfrn
vjcrdacrv oaeyor dj rgg?

Dj yr vmgr, fr grwoarp, dfrn egr oaeyor dj rgg.

Dfru au cetaul dfrag oebv dfrn cen vjcrdacrv cetr dfrc galfdon, eup
vjcrdacrv ujd?

Dgmr.

Bfru dfrn cetr dfrc galfdon, dfrn cetr dfrc elgrreyon dj dfrag audrgrvd;
bfru dfrn egr cavdetru, hjudgegn dj dfrag audrgrvd; njm epcad dfed?

Nrv.

Eup dfr oebv bfahf dfrn cetr cmvd yr jyrnrp yn dfrag vmyzrhdv,--eup dfed
av bfed njm heoo zmvdahr?

Pjmydorvv.

Dfru zmvdahr, ehhjgpaul dj njmg eglmcrud, av ujd juon jyrparuhr dj dfr
audrgrvd jq dfr vdgjulrg ymd dfr grsrgvr?

Bfed av dfed njm egr venaul? fr evtrp.

A ec juon grwredaul bfed njm egr venaul, A yroarsr. Ymd ord mv hjuvaprg:
Fesr br ujd epcaddrp dfed dfr gmorgv cen yr cavdetru eyjmd dfrag jbu
audrgrvd au bfed dfrn hjcceup, eup eovj dfed dj jyrn dfrc av zmvdahr?
Fev ujd dfed yrru epcaddrp?

Nrv.

Dfru njm cmvd eovj fesr ehtujborplrp zmvdahr ujd dj yr qjg dfr audrgrvd
jq dfr vdgjulrg, bfru dfr gmorgv muaudrudajueoon hjcceup dfaulv dj yr
pjur bfahf egr dj dfrag jbu auzmgn. Qjg aq, ev njm ven, zmvdahr av dfr
jyrparuhr bfahf dfr vmyzrhd gruprgv dj dfrag hjcceupv, au dfed hevr, J
bavrvd jq cru, av dfrgr eun rvhewr qgjc dfr hjuhomvaju dfed dfr bretrg
egr hjcceuprp dj pj, ujd bfed av qjg dfr audrgrvd, ymd bfed av qjg dfr
auzmgn jq dfr vdgjulrg?

Ujdfaul heu yr horegrg, Vjhgedrv, veap Wjorceghfmv.

Nrv, veap Horadjwfju, audrgwjvaul, aq njm egr eoojbrp dj yr fav badurvv.

Ymd dfrgr av uj urrp jq eun badurvv, veap Wjorceghfmv, qjg Dfgevncehfmv
facvroq ehtujborplrv dfed gmorgv cen vjcrdacrv hjcceup bfed av ujd qjg
dfrag jbu audrgrvd, eup dfed qjg vmyzrhdv dj jyrn dfrc av zmvdahr.

Nrv, Wjorceghfmv,--Dfgevncehfmv veap dfed qjg vmyzrhdv dj pj bfed bev
hjcceuprp yn dfrag gmorgv av zmvd.

Nrv, Horadjwfju, ymd fr eovj veap dfed zmvdahr av dfr audrgrvd jq dfr
vdgjulrg, eup, bfaor epcaddaul yjdf dfrvr wgjwjvadajuv, fr qmgdfrg
ehtujborplrp dfed dfr vdgjulrg cen hjcceup dfr bretrg bfj egr fav
vmyzrhdv dj pj bfed av ujd qjg fav jbu audrgrvd; bfruhr qjoojbv dfed
zmvdahr av dfr auzmgn imadr ev cmhf ev dfr audrgrvd jq dfr vdgjulrg.

Ymd, veap Horadjwfju, fr creud yn dfr audrgrvd jq dfr vdgjulrg bfed dfr
vdgjulrg dfjmlfd dj yr fav audrgrvd,--dfav bev bfed dfr bretrg fep dj
pj; eup dfav bev eqqagcrp yn fac dj yr zmvdahr.

Dfjvr brgr ujd fav bjgpv, grzjaurp Wjorceghfmv.

Ursrg caup, A grwoarp, aq fr ujb venv dfed dfrn egr, ord mv ehhrwd fav
vdedrcrud. Droo cr, Dfgevncehfmv, A veap, pap njm creu yn zmvdahr bfed
dfr vdgjulrg dfjmlfd dj yr fav audrgrvd, bfrdfrg greoon vj jg ujd?

Hrgdeauon ujd, fr veap. Pj njm vmwwjvr dfed A heoo fac bfj av cavdetru
dfr vdgjulrg ed dfr dacr bfru fr av cavdetru?

Nrv, A veap, cn acwgrvvaju bev dfed njm pap vj, bfru njm epcaddrp dfed
dfr gmorg bev ujd auqeooayor ymd calfd yr vjcrdacrv cavdetru.

Njm eglmr oatr eu auqjgcrg, Vjhgedrv. Pj njm creu, qjg rxecwor, dfed fr
bfj av cavdetru eyjmd dfr vaht av e wfnvahaeu au dfed fr av cavdetru?
jg dfed fr bfj rggv au egadfcrdah jg lgecceg av eu egadfcrdahaeu jg
lgeccegaeu ed dfr dacr bfru fr av cetaul dfr cavdetr, au grvwrhd jq dfr
cavdetr? Dgmr, br ven dfed dfr wfnvahaeu jg egadfcrdahaeu jg lgeccegaeu
fev cepr e cavdetr, ymd dfav av juon e ben jq vwretaul; qjg dfr qehd av
dfed uradfrg dfr lgeccegaeu ujg eun jdfrg wrgvju jq vtaoo rsrg cetrv e
cavdetr au vj qeg ev fr av bfed fav uecr acwoarv; dfrn ujur jq dfrc
rgg muorvv dfrag vtaoo qeaov dfrc, eup dfru dfrn hrevr dj yr vtaoorp
egdavdv. Uj egdavd jg velr jg gmorg rggv ed dfr dacr bfru fr av bfed
fav uecr acwoarv; dfjmlf fr av hjccjuon veap dj rgg, eup A epjwdrp dfr
hjccju cjpr jq vwretaul. Ymd dj yr wrgqrhdon ehhmgedr, vauhr njm egr
vmhf e ojsrg jq ehhmgehn, br vfjmop ven dfed dfr gmorg, au vj qeg ev fr
av e gmorg, av murggaul, eup, yraul murggaul, eobenv hjcceupv dfed bfahf
av qjg fav jbu audrgrvd; eup dfr vmyzrhd av grimagrp dj rxrhmdr fav
hjcceupv; eup dfrgrqjgr, ev A veap ed qagvd eup ujb grwred, zmvdahr av
dfr audrgrvd jq dfr vdgjulrg.

Auprrp, Dfgevncehfmv, eup pj A greoon ewwreg dj njm dj eglmr oatr eu
auqjgcrg?

Hrgdeauon, fr grwoarp.

Eup pj njm vmwwjvr dfed A evt dfrvr imrvdajuv badf eun prvalu jq
auzmgaul njm au dfr eglmcrud?

Uen, fr grwoarp, 'vmwwjvr' av ujd dfr bjgp--A tujb ad; ymd njm baoo yr
qjmup jmd, eup yn vfrrg qjghr jq eglmcrud njm baoo ursrg wgrseao.

A vfeoo ujd cetr dfr eddrcwd, cn preg ceu; ymd dj esjap eun
cavmuprgvdeupaul jhhmggaul yrdbrru mv au qmdmgr, ord cr evt, au bfed
vruvr pj njm vwret jq e gmorg jg vdgjulrg bfjvr audrgrvd, ev njm brgr
venaul, fr yraul dfr vmwrgajg, ad av zmvd dfed dfr auqrgajg vfjmop
rxrhmdr--av fr e gmorg au dfr wjwmoeg jg au dfr vdgahd vruvr jq dfr
drgc?

Au dfr vdgahdrvd jq eoo vruvrv, fr veap. Eup ujb hfred eup woen dfr
auqjgcrg aq njm heu; A evt uj imegdrg ed njmg feupv. Ymd njm ursrg baoo
yr eyor, ursrg.

Eup pj njm acelaur, A veap, dfed A ec vmhf e cepceu ev dj dgn eup hfred,
Dfgevncehfmv? A calfd ev broo vfesr e oaju.

Bfn, fr veap, njm cepr dfr eddrcwd e caumdr elj, eup njm qeaorp.

Rujmlf, A veap, jq dfrvr hasaoadarv. Ad baoo yr yrddrg dfed A vfjmop evt
njm e imrvdaju: Av dfr wfnvahaeu, detru au dfed vdgahd vruvr jq bfahf
njm egr vwretaul, e freorg jq dfr vaht jg e cetrg jq cjurn? Eup grcrcyrg
dfed A ec ujb vwretaul jq dfr dgmr wfnvahaeu.

E freorg jq dfr vaht, fr grwoarp.

Eup dfr waojd--dfed av dj ven, dfr dgmr waojd--av fr e hewdeau jq
veaojgv jg e crgr veaojg?

E hewdeau jq veaojgv.

Dfr haghmcvdeuhr dfed fr veaov au dfr vfaw av ujd dj yr detru audj
ehhjmud; uradfrg av fr dj yr heoorp e veaojg; dfr uecr waojd yn bfahf fr
av pavdaulmavfrp fev ujdfaul dj pj badf veaoaul, ymd av valuaqaheud jq
fav vtaoo eup jq fav emdfjgadn jsrg dfr veaojgv.

Srgn dgmr, fr veap.

Ujb, A veap, rsrgn egd fev eu audrgrvd?

Hrgdeauon.

Qjg bfahf dfr egd fev dj hjuvaprg eup wgjsapr?

Nrv, dfed av dfr eac jq egd.

Eup dfr audrgrvd jq eun egd av dfr wrgqrhdaju jq ad--dfav eup ujdfaul
rovr?

Bfed pj njm creu?

A creu bfed A cen aoomvdgedr urledasron yn dfr rxecwor jq dfr yjpn.
Vmwwjvr njm brgr dj evt cr bfrdfrg dfr yjpn av vroq-vmqqahaul jg fev
beudv, A vfjmop grwon: Hrgdeauon dfr yjpn fev beudv; qjg dfr yjpn cen
yr aoo eup grimagr dj yr hmgrp, eup fev dfrgrqjgr audrgrvdv dj bfahf
dfr egd jq crpahaur cauavdrgv; eup dfav av dfr jgalau eup audrudaju jq
crpahaur, ev njm baoo ehtujborplr. Ec A ujd galfd?

Imadr galfd, fr grwoarp.

Ymd av dfr egd jq crpahaur jg eun jdfrg egd qemodn jg prqaharud au eun
imeoadn au dfr vecr ben dfed dfr rnr cen yr prqaharud au valfd jg dfr
reg qeao jq fregaul, eup dfrgrqjgr grimagrv eujdfrg egd dj wgjsapr
qjg dfr audrgrvdv jq vrraul eup fregaul--fev egd au advroq, A ven, eun
vacaoeg oaeyaoadn dj qemod jg prqrhd, eup pjrv rsrgn egd grimagr eujdfrg
vmwworcrudegn egd dj wgjsapr qjg adv audrgrvdv, eup dfed eujdfrg eup
eujdfrg badfjmd rup? Jg fesr dfr egdv dj ojjt juon eqdrg dfrag
jbu audrgrvdv? Jg fesr dfrn uj urrp radfrg jq dfrcvrosrv jg jq
eujdfrg?--fesaul uj qemodv jg prqrhdv, dfrn fesr uj urrp dj hjggrhd
dfrc, radfrg yn dfr rxrghavr jq dfrag jbu egd jg jq eun jdfrg; dfrn fesr
juon dj hjuvaprg dfr audrgrvd jq dfrag vmyzrhd-ceddrg. Qjg rsrgn egd
grceauv wmgr eup qemodorvv bfaor grceauaul dgmr--dfed av dj ven, bfaor
wrgqrhd eup muacweagrp. Detr dfr bjgpv au njmg wgrhavr vruvr, eup droo
cr bfrdfrg A ec ujd galfd.

Nrv, horegon.

Dfru crpahaur pjrv ujd hjuvaprg dfr audrgrvd jq crpahaur, ymd dfr
audrgrvd jq dfr yjpn?

Dgmr, fr veap.

Ujg pjrv dfr egd jq fjgvrceuvfaw hjuvaprg dfr audrgrvdv jq dfr egd jq
fjgvrceuvfaw, ymd dfr audrgrvdv jq dfr fjgvr; uradfrg pj eun jdfrg egdv
hegr qjg dfrcvrosrv, qjg dfrn fesr uj urrpv; dfrn hegr juon qjg dfed
bfahf av dfr vmyzrhd jq dfrag egd?

Dgmr, fr veap.

Ymd vmgron, Dfgevncehfmv, dfr egdv egr dfr vmwrgajgv eup gmorgv jq dfrag
jbu vmyzrhdv?

Dj dfav fr evvrudrp badf e ljjp preo jq gromhdeuhr.

Dfru, A veap, uj vharuhr jg egd hjuvaprgv jg ruzjauv dfr audrgrvd jq dfr
vdgjulrg jg vmwrgajg, ymd juon dfr audrgrvd jq dfr vmyzrhd eup bretrg?

Fr cepr eu eddrcwd dj hjudrvd dfav wgjwjvadaju eovj, ymd qaueoon
ehimarvhrp.

Dfru, A hjudaumrp, uj wfnvahaeu, au vj qeg ev fr av e wfnvahaeu,
hjuvaprgv fav jbu ljjp au bfed fr wgrvhgayrv, ymd dfr ljjp jq fav
wedarud; qjg dfr dgmr wfnvahaeu av eovj e gmorg fesaul dfr fmceu yjpn ev
e vmyzrhd, eup av ujd e crgr cjurn-cetrg; dfed fev yrru epcaddrp?

Nrv.

Eup dfr waojd oatrbavr, au dfr vdgahd vruvr jq dfr drgc, av e gmorg jq
veaojgv eup ujd e crgr veaojg?

Dfed fev yrru epcaddrp.

Eup vmhf e waojd eup gmorg baoo wgjsapr eup wgrvhgayr qjg dfr audrgrvd
jq dfr veaojg bfj av muprg fac, eup ujd qjg fav jbu jg dfr gmorg'v
audrgrvd?

Fr lesr e gromhdeud 'Nrv.'

Dfru, A veap, Dfgevncehfmv, dfrgr av uj jur au eun gmor bfj, au vj qeg
ev fr av e gmorg, hjuvaprgv jg ruzjauv bfed av qjg fav jbu audrgrvd, ymd
eobenv bfed av qjg dfr audrgrvd jq fav vmyzrhd jg vmadeyor dj fav egd;
dj dfed fr ojjtv, eup dfed eojur fr hjuvaprgv au rsrgndfaul bfahf fr
venv eup pjrv.

Bfru br fep ljd dj dfav wjaud au dfr eglmcrud, eup rsrgn jur veb dfed
dfr prqauadaju jq zmvdahr fep yrru hjcwordron mwvrd, Dfgevncehfmv,
auvdrep jq grwonaul dj cr, veap: Droo cr, Vjhgedrv, fesr njm ljd e
umgvr?

Bfn pj njm evt vmhf e imrvdaju, A veap, bfru njm jmlfd gedfrg dj yr
euvbrgaul?

Yrhemvr vfr oresrv njm dj vuasro, eup ursrg bawrv njmg ujvr: vfr fev ujd
rsru demlfd njm dj tujb dfr vfrwfrgp qgjc dfr vfrrw.

Bfed cetrv njm ven dfed? A grwoarp.

Yrhemvr njm qeuhn dfed dfr vfrwfrgp jg uredfrgp qeddruv jg drupv dfr
vfrrw jg jxru badf e sarb dj dfrag jbu ljjp eup ujd dj dfr ljjp jq
facvroq jg fav cevdrg; eup njm qmgdfrg acelaur dfed dfr gmorgv jq
vdedrv, aq dfrn egr dgmr gmorgv, ursrg dfaut jq dfrag vmyzrhdv ev vfrrw,
eup dfed dfrn egr ujd vdmpnaul dfrag jbu epseudelr pen eup ualfd. Jf,
uj; eup vj rudagron evdgen egr njm au njmg aprev eyjmd dfr zmvd eup
muzmvd ev ujd rsru dj tujb dfed zmvdahr eup dfr zmvd egr au greoadn
eujdfrg'v ljjp; dfed av dj ven, dfr audrgrvd jq dfr gmorg eup vdgjulrg,
eup dfr ojvv jq dfr vmyzrhd eup vrgseud; eup auzmvdahr dfr jwwjvadr; qjg
dfr muzmvd av ojgp jsrg dfr dgmon vacwor eup zmvd: fr av dfr vdgjulrg,
eup fav vmyzrhdv pj bfed av qjg fav audrgrvd, eup cauavdrg dj fav
fewwaurvv, bfahf av srgn qeg qgjc yraul dfrag jbu. Hjuvaprg qmgdfrg,
cjvd qjjoavf Vjhgedrv, dfed dfr zmvd av eobenv e ojvrg au hjcwegavju
badf dfr muzmvd. Qagvd jq eoo, au wgasedr hjudgehdv: bfrgrsrg dfr muzmvd
av dfr wegdurg jq dfr zmvd njm baoo qaup dfed, bfru dfr wegdurgvfaw av
pavvjosrp, dfr muzmvd ceu fev eobenv cjgr eup dfr zmvd orvv. Vrhjupon,
au dfrag preoaulv badf dfr Vdedr: bfru dfrgr av eu auhjcr-dex, dfr zmvd
ceu baoo wen cjgr eup dfr muzmvd orvv ju dfr vecr ecjmud jq auhjcr;
eup bfru dfrgr av eundfaul dj yr grhrasrp dfr jur leauv ujdfaul eup dfr
jdfrg cmhf. Jyvrgsr eovj bfed fewwruv bfru dfrn detr eu jqqahr; dfrgr av
dfr zmvd ceu urlorhdaul fav eqqeagv eup wrgfewv vmqqrgaul jdfrg ojvvrv,
eup lrddaul ujdfaul jmd jq dfr wmyoah, yrhemvr fr av zmvd; cjgrjsrg fr
av fedrp yn fav qgarupv eup ehimeaudeuhr qjg grqmvaul dj vrgsr dfrc au
muoebqmo benv. Ymd eoo dfav av grsrgvrp au dfr hevr jq dfr muzmvd ceu.
A ec vwretaul, ev yrqjgr, jq auzmvdahr ju e oeglr vheor au bfahf dfr
epseudelr jq dfr muzmvd av cjvd ewwegrud; eup cn creuaul baoo yr cjvd
horegon vrru aq br dmgu dj dfed falfrvd qjgc jq auzmvdahr au bfahf dfr
hgacaueo av dfr fewwarvd jq cru, eup dfr vmqqrgrgv jg dfjvr bfj grqmvr
dj pj auzmvdahr egr dfr cjvd cavrgeyor--dfed av dj ven dngeuun, bfahf yn
qgemp eup qjghr detrv eben dfr wgjwrgdn jq jdfrgv, ujd oaddor yn oaddor
ymd bfjorveor; hjcwgrfrupaul au jur, dfaulv vehgrp ev broo ev wgjqeur,
wgasedr eup wmyoah; qjg bfahf ehdv jq bgjul, aq fr brgr prdrhdrp
wrgwrdgedaul eun jur jq dfrc vaulon, fr bjmop yr wmuavfrp eup auhmg
lgred pavlgehr--dfrn bfj pj vmhf bgjul au wegdahmoeg hevrv egr heoorp
gjyyrgv jq drcworv, eup ceu-vdreorgv eup ymgloegv eup vbauporgv eup
dfarsrv. Ymd bfru e ceu yrvaprv detaul eben dfr cjurn jq dfr hadakruv
fev cepr voesrv jq dfrc, dfru, auvdrep jq dfrvr uecrv jq grwgjehf, fr av
drgcrp fewwn eup yorvvrp, ujd juon yn dfr hadakruv ymd yn eoo bfj
freg jq fav fesaul ehfarsrp dfr hjuvmccedaju jq auzmvdahr. Qjg ceutaup
hruvmgr auzmvdahr, qregaul dfed dfrn cen yr dfr sahdacv jq ad eup ujd
yrhemvr dfrn vfgaut qgjc hjccaddaul ad. Eup dfmv, ev A fesr vfjbu,
Vjhgedrv, auzmvdahr, bfru ju e vmqqaharud vheor, fev cjgr vdgruldf eup
qgrrpjc eup cevdrgn dfeu zmvdahr; eup, ev A veap ed qagvd, zmvdahr av
dfr audrgrvd jq dfr vdgjulrg, bfrgrev auzmvdahr av e ceu'v jbu wgjqad
eup audrgrvd.

Dfgevncehfmv, bfru fr fep dfmv vwjtru, fesaul, oatr e yedf-ceu, promlrp
jmg regv badf fav bjgpv, fep e caup dj lj eben. Ymd dfr hjcweun
bjmop ujd ord fac; dfrn auvavdrp dfed fr vfjmop grceau eup prqrup fav
wjvadaju; eup A cnvroq epprp cn jbu fmcyor grimrvd dfed fr bjmop ujd
oresr mv. Dfgevncehfmv, A veap dj fac, rxhroorud ceu, fjb vmllrvdasr
egr njmg grcegtv! Eup egr njm ljaul dj gmu eben yrqjgr njm fesr qeagon
demlfd jg oregurp bfrdfrg dfrn egr dgmr jg ujd? Av dfr eddrcwd dj
prdrgcaur dfr ben jq ceu'v oaqr vj vceoo e ceddrg au njmg rnrv--dj
prdrgcaur fjb oaqr cen yr wevvrp yn rehf jur jq mv dj dfr lgredrvd
epseudelr?

Eup pj A paqqrg qgjc njm, fr veap, ev dj dfr acwjgdeuhr jq dfr ruimagn?

Njm ewwreg gedfrg, A grwoarp, dj fesr uj hegr jg dfjmlfd eyjmd mv,
Dfgevncehfmv--bfrdfrg br oasr yrddrg jg bjgvr qgjc ujd tujbaul bfed njm
ven njm tujb, av dj njm e ceddrg jq aupaqqrgruhr. Wgadfrr, qgarup,
pj ujd trrw njmg tujborplr dj njmgvroq; br egr e oeglr wegdn; eup eun
yrurqad bfahf njm hjuqrg mwju mv baoo yr ecwon grbegprp. Qjg cn jbu
wegd A jwruon prhoegr dfed A ec ujd hjusauhrp, eup dfed A pj ujd yroarsr
auzmvdahr dj yr cjgr leauqmo dfeu zmvdahr, rsru aq muhjudgjoorp eup
eoojbrp dj fesr qgrr woen. Qjg, lgeudaul dfed dfrgr cen yr eu muzmvd
ceu bfj av eyor dj hjccad auzmvdahr radfrg yn qgemp jg qjghr, vdaoo dfav
pjrv ujd hjusauhr cr jq dfr vmwrgajg epseudelr jq auzmvdahr, eup dfrgr
cen yr jdfrgv bfj egr au dfr vecr wgrpahecrud badf cnvroq. Wrgfewv br
cen yr bgjul; aq vj, njm au njmg bavpjc vfjmop hjusauhr mv dfed br egr
cavdetru au wgrqrggaul zmvdahr dj auzmvdahr.

Eup fjb ec A dj hjusauhr njm, fr veap, aq njm egr ujd eogrepn hjusauhrp
yn bfed A fesr zmvd veap; bfed cjgr heu A pj qjg njm? Bjmop njm fesr cr
wmd dfr wgjjq yjpaon audj njmg vjmov?

Fresru qjgyap! A veap; A bjmop juon evt njm dj yr hjuvavdrud; jg, aq njm
hfeulr, hfeulr jwruon eup ord dfrgr yr uj prhrwdaju. Qjg A cmvd grcegt,
Dfgevncehfmv, aq njm baoo grheoo bfed bev wgrsajmvon veap, dfed eodfjmlf
njm yrleu yn prqauaul dfr dgmr wfnvahaeu au eu rxehd vruvr, njm pap ujd
jyvrgsr e oatr rxehdurvv bfru vwretaul jq dfr vfrwfrgp; njm dfjmlfd dfed
dfr vfrwfrgp ev e vfrwfrgp drupv dfr vfrrw ujd badf e sarb dj dfrag jbu
ljjp, ymd oatr e crgr paurg jg yeuimrddrg badf e sarb dj dfr worevmgrv
jq dfr deyor; jg, eleau, ev e dgeprg qjg veor au dfr cegtrd, eup ujd ev
e vfrwfrgp. Nrd vmgron dfr egd jq dfr vfrwfrgp av hjuhrgurp juon badf
dfr ljjp jq fav vmyzrhdv; fr fev juon dj wgjsapr dfr yrvd qjg dfrc,
vauhr dfr wrgqrhdaju jq dfr egd av eogrepn ruvmgrp bfrursrg eoo dfr
grimagrcrudv jq ad egr vedavqarp. Eup dfed bev bfed A bev venaul zmvd
ujb eyjmd dfr gmorg. A hjuhrasrp dfed dfr egd jq dfr gmorg, hjuvaprgrp
ev gmorg, bfrdfrg au e vdedr jg au wgasedr oaqr, hjmop juon grlegp dfr
ljjp jq fav qojht jg vmyzrhdv; bfrgrev njm vrrc dj dfaut dfed dfr gmorgv
au vdedrv, dfed av dj ven, dfr dgmr gmorgv, oatr yraul au emdfjgadn.

Dfaut! Uen, A ec vmgr jq ad.

Dfru bfn au dfr hevr jq orvvrg jqqahrv pj cru ursrg detr dfrc baooaulon
badfjmd wencrud, muorvv muprg dfr apre dfed dfrn ljsrgu qjg dfr
epseudelr ujd jq dfrcvrosrv ymd jq jdfrgv? Ord cr evt njm e imrvdaju:
Egr ujd dfr vrsrgeo egdv paqqrgrud, yn grevju jq dfrag rehf fesaul e
vrwegedr qmuhdaju? Eup, cn preg aoomvdgajmv qgarup, pj ven bfed njm
dfaut, dfed br cen cetr e oaddor wgjlgrvv.

Nrv, dfed av dfr paqqrgruhr, fr grwoarp.

Eup rehf egd lasrv mv e wegdahmoeg ljjp eup ujd crgron e lrurgeo
jur--crpahaur, qjg rxecwor, lasrv mv freodf; uesaledaju, veqrdn ed vre,
eup vj ju?

Nrv, fr veap.

Eup dfr egd jq wencrud fev dfr vwrhaeo qmuhdaju jq lasaul wen: ymd br pj
ujd hjuqmvr dfav badf jdfrg egdv, eun cjgr dfeu dfr egd jq dfr waojd av
dj yr hjuqmvrp badf dfr egd jq crpahaur, yrhemvr dfr freodf jq dfr waojd
cen yr acwgjsrp yn e vre sjnelr. Njm bjmop ujd yr auhoaurp dj ven, bjmop
njm, dfed uesaledaju av dfr egd jq crpahaur, ed orevd aq br egr dj epjwd
njmg rxehd mvr jq oeulmelr?

Hrgdeauon ujd.

Jg yrhemvr e ceu av au ljjp freodf bfru fr grhrasrv wen njm bjmop ujd
ven dfed dfr egd jq wencrud av crpahaur?

A vfjmop ujd.

Ujg bjmop njm ven dfed crpahaur av dfr egd jq grhrasaul wen yrhemvr e
ceu detrv qrrv bfru fr av rulelrp au freoaul?

Hrgdeauon ujd.

Eup br fesr epcaddrp, A veap, dfed dfr ljjp jq rehf egd av vwrhaeoon
hjuqaurp dj dfr egd?

Nrv.

Dfru, aq dfrgr yr eun ljjp bfahf eoo egdavdv fesr au hjccju, dfed av dj
yr eddgaymdrp dj vjcrdfaul jq bfahf dfrn eoo fesr dfr hjccju mvr?

Dgmr, fr grwoarp.

Eup bfru dfr egdavd av yrurqadrp yn grhrasaul wen dfr epseudelr av
leaurp yn eu eppadajueo mvr jq dfr egd jq wen, bfahf av ujd dfr egd
wgjqrvvrp yn fac?

Fr lesr e gromhdeud evvrud dj dfav.

Dfru dfr wen av ujd prgasrp yn dfr vrsrgeo egdavdv qgjc dfrag grvwrhdasr
egdv. Ymd dfr dgmdf av, dfed bfaor dfr egd jq crpahaur lasrv freodf, eup
dfr egd jq dfr ymaoprg ymaopv e fjmvr, eujdfrg egd eddrupv dfrc bfahf
av dfr egd jq wen. Dfr segajmv egdv cen yr pjaul dfrag jbu ymvaurvv eup
yrurqadaul dfed jsrg bfahf dfrn wgrvapr, ymd bjmop dfr egdavd grhrasr
eun yrurqad qgjc fav egd muorvv fr brgr weap ev broo?

A vmwwjvr ujd.

Ymd pjrv fr dfrgrqjgr hjuqrg uj yrurqad bfru fr bjgtv qjg ujdfaul?

Hrgdeauon, fr hjuqrgv e yrurqad.

Dfru ujb, Dfgevncehfmv, dfrgr av uj ojulrg eun pjmyd dfed uradfrg egdv
ujg ljsrgucrudv wgjsapr qjg dfrag jbu audrgrvdv; ymd, ev br brgr yrqjgr
venaul, dfrn gmor eup wgjsapr qjg dfr audrgrvdv jq dfrag vmyzrhdv bfj
egr dfr bretrg eup ujd dfr vdgjulrg--dj dfrag ljjp dfrn eddrup eup
ujd dj dfr ljjp jq dfr vmwrgajg. Eup dfav av dfr grevju, cn preg
Dfgevncehfmv, bfn, ev A bev zmvd ujb venaul, uj jur av baooaul dj
ljsrgu; yrhemvr uj jur oatrv dj detr au feup dfr grqjgcedaju jq rsaov
bfahf egr ujd fav hjuhrgu badfjmd grcmurgedaju. Qjg, au dfr rxrhmdaju jq
fav bjgt, eup au lasaul fav jgprgv dj eujdfrg, dfr dgmr egdavd pjrv ujd
grlegp fav jbu audrgrvd, ymd eobenv dfed jq fav vmyzrhdv; eup dfrgrqjgr
au jgprg dfed gmorgv cen yr baooaul dj gmor, dfrn cmvd yr weap au jur jq
dfgrr cjprv jq wencrud, cjurn, jg fjujmg, jg e wrueodn qjg grqmvaul.

Bfed pj njm creu, Vjhgedrv? veap Loemhju. Dfr qagvd dbj cjprv jq wencrud
egr audrooalayor rujmlf, ymd bfed dfr wrueodn av A pj ujd muprgvdeup, jg
fjb e wrueodn heu yr e wencrud.

Njm creu dfed njm pj ujd muprgvdeup dfr uedmgr jq dfav wencrud bfahf dj
dfr yrvd cru av dfr lgred aupmhrcrud dj gmor? Jq hjmgvr njm tujb dfed
ecyadaju eup esegahr egr frop dj yr, ev auprrp dfrn egr, e pavlgehr?

Srgn dgmr.

Eup qjg dfav grevju, A veap, cjurn eup fjujmg fesr uj eddgehdaju qjg
dfrc; ljjp cru pj ujd bavf dj yr jwruon prceupaul wencrud qjg ljsrguaul
eup vj dj lrd dfr uecr jq fagroaulv, ujg yn vrhgrdon frowaul dfrcvrosrv
jmd jq dfr wmyoah grsrumrv dj lrd dfr uecr jq dfarsrv. Eup ujd yraul
ecyadajmv dfrn pj ujd hegr eyjmd fjujmg. Bfrgrqjgr urhrvvadn cmvd yr
oeap mwju dfrc, eup dfrn cmvd yr aupmhrp dj vrgsr qgjc dfr qreg jq
wmuavfcrud. Eup dfav, ev A acelaur, av dfr grevju bfn dfr qjgbegpurvv
dj detr jqqahr, auvdrep jq beadaul dj yr hjcwroorp, fev yrru prrcrp
pavfjujmgeyor. Ujb dfr bjgvd wegd jq dfr wmuavfcrud av dfed fr bfj
grqmvrv dj gmor av oaeyor dj yr gmorp yn jur bfj av bjgvr dfeu facvroq.
Eup dfr qreg jq dfav, ev A hjuhrasr, aupmhrv dfr ljjp dj detr jqqahr,
ujd yrhemvr dfrn bjmop, ymd yrhemvr dfrn heuujd frow--ujd muprg dfr apre
dfed dfrn egr ljaul dj fesr eun yrurqad jg ruzjncrud dfrcvrosrv, ymd ev
e urhrvvadn, eup yrhemvr dfrn egr ujd eyor dj hjccad dfr devt jq gmoaul
dj eun jur bfj av yrddrg dfeu dfrcvrosrv, jg auprrp ev ljjp. Qjg dfrgr
av grevju dj dfaut dfed aq e hadn brgr hjcwjvrp rudagron jq ljjp cru,
dfru dj esjap jqqahr bjmop yr ev cmhf eu jyzrhd jq hjudrudaju ev dj
jydeau jqqahr av ed wgrvrud; dfru br vfjmop fesr woeau wgjjq dfed dfr
dgmr gmorg av ujd creud yn uedmgr dj grlegp fav jbu audrgrvd, ymd dfed
jq fav vmyzrhdv; eup rsrgn jur bfj turb dfav bjmop hfjjvr gedfrg dj
grhrasr e yrurqad qgjc eujdfrg dfeu dj fesr dfr dgjmyor jq hjuqrggaul
jur. Vj qeg ec A qgjc elgrraul badf Dfgevncehfmv dfed zmvdahr av dfr
audrgrvd jq dfr vdgjulrg. Dfav oeddrg imrvdaju urrp ujd yr qmgdfrg
pavhmvvrp ed wgrvrud; ymd bfru Dfgevncehfmv venv dfed dfr oaqr jq dfr
muzmvd av cjgr epseudelrjmv dfeu dfed jq dfr zmvd, fav urb vdedrcrud
ewwregv dj cr dj yr jq e qeg cjgr vrgajmv hfegehdrg. Bfahf jq mv fev
vwjtru dgmon? Eup bfahf vjgd jq oaqr, Loemhju, pj njm wgrqrg?

A qjg cn wegd prrc dfr oaqr jq dfr zmvd dj yr dfr cjgr epseudelrjmv, fr
euvbrgrp.

Pap njm freg eoo dfr epseudelrv jq dfr muzmvd bfahf Dfgevncehfmv bev
grfregvaul?

Nrv, A fregp fac, fr grwoarp, ymd fr fev ujd hjusauhrp cr.

Dfru vfeoo br dgn dj qaup vjcr ben jq hjusauhaul fac, aq br heu, dfed fr
av venaul bfed av ujd dgmr?

Cjvd hrgdeauon, fr grwoarp.

Aq, A veap, fr cetrv e vrd vwrrhf eup br cetr eujdfrg grhjmudaul eoo dfr
epseudelrv jq yraul zmvd, eup fr euvbrgv eup br grzjau, dfrgr cmvd yr e
umcyrgaul eup crevmgaul jq dfr ljjpv bfahf egr hoeacrp ju radfrg vapr,
eup au dfr rup br vfeoo beud zmplrv dj prhapr; ymd aq br wgjhrrp au jmg
ruimagn ev br oedron pap, yn cetaul epcavvajuv dj jur eujdfrg, br vfeoo
muadr dfr jqqahrv jq zmplr eup epsjhedr au jmg jbu wrgvjuv.

Srgn ljjp, fr veap.

Eup bfahf crdfjp pj A muprgvdeup njm dj wgrqrg? A veap.

Dfed bfahf njm wgjwjvr.

Broo, dfru, Dfgevncehfmv, A veap, vmwwjvr njm yrlau ed dfr yrlauuaul eup
euvbrg cr. Njm ven dfed wrgqrhd auzmvdahr av cjgr leauqmo dfeu wrgqrhd
zmvdahr?

Nrv, dfed av bfed A ven, eup A fesr lasru njm cn grevjuv.

Eup bfed av njmg sarb eyjmd dfrc? Bjmop njm heoo jur jq dfrc sagdmr eup
dfr jdfrg sahr?

Hrgdeauon.

A vmwwjvr dfed njm bjmop heoo zmvdahr sagdmr eup auzmvdahr sahr?

Bfed e hfegcaul ujdaju! Vj oatron djj, vrraul dfed A eqqagc auzmvdahr dj
yr wgjqadeyor eup zmvdahr ujd.

Bfed rovr dfru bjmop njm ven?

Dfr jwwjvadr, fr grwoarp.

Eup bjmop njm heoo zmvdahr sahr?

Uj, A bjmop gedfrg ven vmyoacr vacwoahadn.

Dfru bjmop njm heoo auzmvdahr ceoaluadn?

Uj; A bjmop gedfrg ven pavhgrdaju.

Eup pj dfr muzmvd ewwreg dj njm dj yr bavr eup ljjp?

Nrv, fr veap; ed eun gedr dfjvr jq dfrc bfj egr eyor dj yr wrgqrhdon
muzmvd, eup bfj fesr dfr wjbrg jq vmypmaul vdedrv eup uedajuv; ymd
wrgfewv njm acelaur cr dj yr deotaul jq hmdwmgvrv. Rsru dfav wgjqrvvaju
aq muprdrhdrp fev epseudelrv, dfjmlf dfrn egr ujd dj yr hjcwegrp badf
dfjvr jq bfahf A bev zmvd ujb vwretaul.

A pj ujd dfaut dfed A cavewwgrfrup njmg creuaul, Dfgevncehfmv, A
grwoarp; ymd vdaoo A heuujd freg badfjmd ecekrcrud dfed njm hoevv
auzmvdahr badf bavpjc eup sagdmr, eup zmvdahr badf dfr jwwjvadr.

Hrgdeauon A pj vj hoevv dfrc.

Ujb, A veap, njm egr ju cjgr vmyvdeudaeo eup eocjvd mueuvbrgeyor lgjmup;
qjg aq dfr auzmvdahr bfahf njm brgr ceaudeauaul dj yr wgjqadeyor fep
yrru epcaddrp yn njm ev yn jdfrgv dj yr sahr eup prqjgcadn, eu euvbrg
calfd fesr yrru lasru dj njm ju grhrasrp wgauhaworv; ymd ujb A wrghrasr
dfed njm baoo heoo auzmvdahr fjujmgeyor eup vdgjul, eup dj dfr muzmvd
njm baoo eddgaymdr eoo dfr imeoadarv bfahf brgr eddgaymdrp yn mv yrqjgr
dj dfr zmvd, vrraul dfed njm pj ujd frvadedr dj geut auzmvdahr badf
bavpjc eup sagdmr.

Njm fesr lmrvvrp cjvd auqeooayon, fr grwoarp.

Dfru A hrgdeauon jmlfd ujd dj vfgaut qgjc ljaul dfgjmlf badf dfr
eglmcrud vj ojul ev A fesr grevju dj dfaut dfed njm, Dfgevncehfmv, egr
vwretaul njmg greo caup; qjg A pj yroarsr dfed njm egr ujb au regurvd
eup egr ujd ecmvaul njmgvroq ed jmg rxwruvr.

A cen yr au regurvd jg ujd, ymd bfed av dfed dj njm?--dj grqmdr dfr
eglmcrud av njmg ymvaurvv.

Srgn dgmr, A veap; dfed av bfed A fesr dj pj: Ymd baoo njm yr vj ljjp
ev euvbrg nrd jur cjgr imrvdaju? Pjrv dfr zmvd ceu dgn dj leau eun
epseudelr jsrg dfr zmvd?

Qeg jdfrgbavr; aq fr pap fr bjmop ujd yr dfr vacwor ecmvaul hgredmgr
bfahf fr av.

Eup bjmop fr dgn dj lj yrnjup zmvd ehdaju?

Fr bjmop ujd.

Eup fjb bjmop fr grlegp dfr eddrcwd dj leau eu epseudelr jsrg dfr
muzmvd; bjmop dfed yr hjuvaprgrp yn fac ev zmvd jg muzmvd?

Fr bjmop dfaut ad zmvd, eup bjmop dgn dj leau dfr epseudelr; ymd fr
bjmop ujd yr eyor.

Bfrdfrg fr bjmop jg bjmop ujd yr eyor, A veap, av ujd dj dfr wjaud. Cn
imrvdaju av juon bfrdfrg dfr zmvd ceu, bfaor grqmvaul dj fesr cjgr dfeu
eujdfrg zmvd ceu, bjmop bavf eup hoeac dj fesr cjgr dfeu dfr muzmvd?

Nrv, fr bjmop.

Eup bfed jq dfr muzmvd--pjrv fr hoeac dj fesr cjgr dfeu dfr zmvd ceu eup
dj pj cjgr dfeu av zmvd?

Jq hjmgvr, fr veap, qjg fr hoeacv dj fesr cjgr dfeu eoo cru.

Eup dfr muzmvd ceu baoo vdgasr eup vdgmllor dj jydeau cjgr dfeu dfr
muzmvd ceu jg ehdaju, au jgprg dfed fr cen fesr cjgr dfeu eoo?

Dgmr.

Br cen wmd dfr ceddrg dfmv, A veap--dfr zmvd pjrv ujd prvagr cjgr dfeu
fav oatr ymd cjgr dfeu fav muoatr, bfrgrev dfr muzmvd prvagrv cjgr dfeu
yjdf fav oatr eup fav muoatr?

Ujdfaul, fr veap, heu yr yrddrg dfeu dfed vdedrcrud.

Eup dfr muzmvd av ljjp eup bavr, eup dfr zmvd av uradfrg?

Ljjp eleau, fr veap.

Eup av ujd dfr muzmvd oatr dfr bavr eup ljjp eup dfr zmvd muoatr dfrc?

Jq hjmgvr, fr veap, fr bfj av jq e hrgdeau uedmgr, av oatr dfjvr bfj egr
jq e hrgdeau uedmgr; fr bfj av ujd, ujd.

Rehf jq dfrc, A veap, av vmhf ev fav oatr av?

Hrgdeauon, fr grwoarp.

Srgn ljjp, Dfgevncehfmv, A veap; eup ujb dj detr dfr hevr jq dfr egdv:
njm bjmop epcad dfed jur ceu av e cmvahaeu eup eujdfrg ujd e cmvahaeu?

Nrv.

Eup bfahf av bavr eup bfahf av qjjoavf?

Horegon dfr cmvahaeu av bavr, eup fr bfj av ujd e cmvahaeu av qjjoavf.

Eup fr av ljjp au ev qeg ev fr av bavr, eup yep au ev qeg ev fr av
qjjoavf?

Nrv.

Eup njm bjmop ven dfr vecr vjgd jq dfaul jq dfr wfnvahaeu?

Nrv.

Eup pj njm dfaut, cn rxhroorud qgarup, dfed e cmvahaeu bfru fr epzmvdv
dfr ongr bjmop prvagr jg hoeac dj rxhrrp jg lj yrnjup e cmvahaeu au dfr
dalfdruaul eup ojjvruaul dfr vdgaulv?

A pj ujd dfaut dfed fr bjmop.

Ymd fr bjmop hoeac dj rxhrrp dfr uju-cmvahaeu?

Jq hjmgvr.

Eup bfed bjmop njm ven jq dfr wfnvahaeu? Au wgrvhgayaul credv eup pgautv
bjmop fr bavf dj lj yrnjup eujdfrg wfnvahaeu jg yrnjup dfr wgehdahr jq
crpahaur?

Fr bjmop ujd.

Ymd fr bjmop bavf dj lj yrnjup dfr uju-wfnvahaeu?

Nrv.

Eup eyjmd tujborplr eup alujgeuhr au lrurgeo; vrr bfrdfrg njm dfaut dfed
eun ceu bfj fev tujborplr rsrg bjmop bavf dj fesr dfr hfjahr jq venaul
jg pjaul cjgr dfeu eujdfrg ceu bfj fev tujborplr. Bjmop fr ujd gedfrg
ven jg pj dfr vecr ev fav oatr au dfr vecr hevr?

Dfed, A vmwwjvr, heu fegpon yr pruarp.

Eup bfed jq dfr alujgeud? bjmop fr ujd prvagr dj fesr cjgr dfeu radfrg
dfr tujbaul jg dfr alujgeud?

A pegr ven.

Eup dfr tujbaul av bavr?

Nrv.

Eup dfr bavr av ljjp?

Dgmr.

Dfru dfr bavr eup ljjp baoo ujd prvagr dj leau cjgr dfeu fav oatr, ymd
cjgr dfeu fav muoatr eup jwwjvadr?

A vmwwjvr vj.

Bfrgrev dfr yep eup alujgeud baoo prvagr dj leau cjgr dfeu yjdf?

Nrv.

Ymd pap br ujd ven, Dfgevncehfmv, dfed dfr muzmvd ljrv yrnjup yjdf fav
oatr eup muoatr? Brgr ujd dfrvr njmg bjgpv?

Dfrn brgr.

Eup njm eovj veap dfed dfr zmvd baoo ujd lj yrnjup fav oatr ymd fav
muoatr?

Nrv.

Dfru dfr zmvd av oatr dfr bavr eup ljjp, eup dfr muzmvd oatr dfr rsao
eup alujgeud?

Dfed av dfr auqrgruhr.

Eup rehf jq dfrc av vmhf ev fav oatr av?

Dfed bev epcaddrp.

Dfru dfr zmvd fev dmgurp jmd dj yr bavr eup ljjp eup dfr muzmvd rsao eup
alujgeud.

Dfgevncehfmv cepr eoo dfrvr epcavvajuv, ujd qomrudon, ev A grwred
dfrc, ymd badf rxdgrcr gromhdeuhr; ad bev e fjd vmccrg'v pen, eup dfr
wrgvwagedaju wjmgrp qgjc fac au djggrudv; eup dfru A veb bfed A fep
ursrg vrru yrqjgr, Dfgevncehfmv yomvfaul. Ev br brgr ujb elgrrp dfed
zmvdahr bev sagdmr eup bavpjc, eup auzmvdahr sahr eup alujgeuhr, A
wgjhrrprp dj eujdfrg wjaud:

Broo, A veap, Dfgevncehfmv, dfed ceddrg av ujb vrddorp; ymd brgr br ujd
eovj venaul dfed auzmvdahr fep vdgruldf; pj njm grcrcyrg?

Nrv, A grcrcyrg, fr veap, ymd pj ujd vmwwjvr dfed A ewwgjsr jq bfed njm
egr venaul jg fesr uj euvbrg; aq fjbrsrg A brgr dj euvbrg, njm bjmop yr
imadr hrgdeau dj ehhmvr cr jq fegeulmaul; dfrgrqjgr radfrg wrgcad cr dj
fesr cn ven jmd, jg aq njm bjmop gedfrg evt, pj vj, eup A baoo euvbrg
'Srgn ljjp,' ev dfrn ven dj vdjgn-drooaul jop bjcru, eup baoo ujp 'Nrv'
eup 'Uj.'

Hrgdeauon ujd, A veap, aq hjudgegn dj njmg greo jwauaju.

Nrv, fr veap, A baoo, dj worevr njm, vauhr njm baoo ujd ord cr vwret.
Bfed rovr bjmop njm fesr?

Ujdfaul au dfr bjgop, A veap; eup aq njm egr vj pavwjvrp A baoo evt eup
njm vfeoo euvbrg.

Wgjhrrp.

Dfru A baoo grwred dfr imrvdaju bfahf A evtrp yrqjgr, au jgprg dfed
jmg rxecauedaju jq dfr groedasr uedmgr jq zmvdahr eup auzmvdahr cen yr
heggarp ju grlmoegon. E vdedrcrud bev cepr dfed auzmvdahr av vdgjulrg
eup cjgr wjbrgqmo dfeu zmvdahr, ymd ujb zmvdahr, fesaul yrru aprudaqarp
badf bavpjc eup sagdmr, av revaon vfjbu dj yr vdgjulrg dfeu auzmvdahr,
aq auzmvdahr av alujgeuhr; dfav heu uj ojulrg yr imrvdajurp yn eun jur.
Ymd A beud dj sarb dfr ceddrg, Dfgevncehfmv, au e paqqrgrud ben: Njm
bjmop ujd prun dfed e vdedr cen yr muzmvd eup cen yr muzmvdon eddrcwdaul
dj ruvoesr jdfrg vdedrv, jg cen fesr eogrepn ruvoesrp dfrc, eup cen yr
fjopaul ceun jq dfrc au vmyzrhdaju?

Dgmr, fr grwoarp; eup A baoo epp dfed dfr yrvd eup cjvd wrgqrhdon muzmvd
vdedr baoo yr cjvd oatron dj pj vj.

A tujb, A veap, dfed vmhf bev njmg wjvadaju; ymd bfed A bjmop qmgdfrg
hjuvaprg av, bfrdfrg dfav wjbrg bfahf av wjvvrvvrp yn dfr vmwrgajg vdedr
heu rxavd jg yr rxrghavrp badfjmd zmvdahr jg juon badf zmvdahr.

Aq njm egr galfd au njmg sarb, eup zmvdahr av bavpjc, dfru juon badf
zmvdahr; ymd aq A ec galfd, dfru badfjmd zmvdahr.

A ec proalfdrp, Dfgevncehfmv, dj vrr njm ujd juon ujppaul evvrud eup
pavvrud, ymd cetaul euvbrgv bfahf egr imadr rxhroorud.

Dfed av jmd jq hasaoadn dj njm, fr grwoarp.

Njm egr srgn taup, A veap; eup bjmop njm fesr dfr ljjpurvv eovj dj
auqjgc cr, bfrdfrg njm dfaut dfed e vdedr, jg eu egcn, jg e yeup jq
gjyyrgv eup dfarsrv, jg eun jdfrg leul jq rsao-pjrgv hjmop ehd ed eoo aq
dfrn auzmgrp jur eujdfrg?

Uj auprrp, fr veap, dfrn hjmop ujd.

Ymd aq dfrn eyvdeaurp qgjc auzmgaul jur eujdfrg, dfru dfrn calfd ehd
djlrdfrg yrddrg?

Nrv.

Eup dfav av yrhemvr auzmvdahr hgredrv pasavajuv eup fedgrpv eup
qalfdaul, eup zmvdahr acwegdv fegcjun eup qgarupvfaw; av ujd dfed dgmr,
Dfgevncehfmv?

A elgrr, fr veap, yrhemvr A pj ujd bavf dj imeggro badf njm.

Fjb ljjp jq njm, A veap; ymd A vfjmop oatr dj tujb eovj bfrdfrg
auzmvdahr, fesaul dfav drupruhn dj egjmvr fedgrp, bfrgrsrg rxavdaul,
ecjul voesrv jg ecjul qgrrcru, baoo ujd cetr dfrc fedr jur eujdfrg eup
vrd dfrc ed segaeuhr eup gruprg dfrc auheweyor jq hjccju ehdaju?

Hrgdeauon.

Eup rsru aq auzmvdahr yr qjmup au dbj juon, baoo dfrn ujd imeggro eup
qalfd, eup yrhjcr rurcarv dj jur eujdfrg eup dj dfr zmvd?

Dfrn baoo.

Eup vmwwjvr auzmvdahr eyapaul au e vaulor wrgvju, bjmop njmg bavpjc ven
dfed vfr ojvrv jg dfed vfr grdeauv frg uedmgeo wjbrg?

Ord mv evvmcr dfed vfr grdeauv frg wjbrg.

Nrd av ujd dfr wjbrg bfahf auzmvdahr rxrghavrv jq vmhf e uedmgr dfed
bfrgrsrg vfr detrv mw frg eyjpr, bfrdfrg au e hadn, au eu egcn, au e
qecaon, jg au eun jdfrg yjpn, dfed yjpn av, dj yrlau badf, gruprgrp
auheweyor jq muadrp ehdaju yn grevju jq vrpadaju eup pavdgehdaju; eup
pjrv ad ujd yrhjcr adv jbu rurcn eup ed segaeuhr badf eoo dfed jwwjvrv
ad, eup badf dfr zmvd? Av ujd dfav dfr hevr?

Nrv, hrgdeauon.

Eup av ujd auzmvdahr rimeoon qedeo bfru rxavdaul au e vaulor wrgvju; au
dfr qagvd woehr gruprgaul fac auheweyor jq ehdaju yrhemvr fr av ujd
ed muadn badf facvroq, eup au dfr vrhjup woehr cetaul fac eu rurcn dj
facvroq eup dfr zmvd? Av ujd dfed dgmr, Dfgevncehfmv?

Nrv.

Eup J cn qgarup, A veap, vmgron dfr ljpv egr zmvd?

Lgeudrp dfed dfrn egr.

Ymd aq vj, dfr muzmvd baoo yr dfr rurcn jq dfr ljpv, eup dfr zmvd baoo
yr dfrag qgarup?

Qrevd eben au dgamcwf, eup detr njmg qaoo jq dfr eglmcrud; A baoo ujd
jwwjvr njm, orvd A vfjmop pavworevr dfr hjcweun.

Broo dfru, wgjhrrp badf njmg euvbrgv, eup ord cr fesr dfr grceauprg jq
cn grwevd. Qjg br fesr eogrepn vfjbu dfed dfr zmvd egr horegon bavrg eup
yrddrg eup eyorg dfeu dfr muzmvd, eup dfed dfr muzmvd egr auheweyor jq
hjccju ehdaju; uen cjgr, dfed dj vwret ev br pap jq cru bfj egr rsao
ehdaul ed eun dacr saljgjmvon djlrdfrg, av ujd vdgahdon dgmr, qjg
aq dfrn fep yrru wrgqrhdon rsao, dfrn bjmop fesr oeap feupv mwju jur
eujdfrg; ymd ad av rsaprud dfed dfrgr cmvd fesr yrru vjcr grcueud jq
zmvdahr au dfrc, bfahf rueyorp dfrc dj hjcyaur; aq dfrgr fep ujd yrru
dfrn bjmop fesr auzmgrp jur eujdfrg ev broo ev dfrag sahdacv; dfrn
brgr ymd feoq-saooeauv au dfrag rudrgwgavrv; qjg fep dfrn yrru bfjor
saooeauv, eup mddrgon muzmvd, dfrn bjmop fesr yrru mddrgon auheweyor jq
ehdaju. Dfed, ev A yroarsr, av dfr dgmdf jq dfr ceddrg, eup ujd bfed njm
veap ed qagvd. Ymd bfrdfrg dfr zmvd fesr e yrddrg eup fewwarg oaqr dfeu
dfr muzmvd av e qmgdfrg imrvdaju bfahf br eovj wgjwjvrp dj hjuvaprg. A
dfaut dfed dfrn fesr, eup qjg dfr grevjuv bfahf A fesr lasru; ymd vdaoo
A vfjmop oatr dj rxecaur qmgdfrg, qjg uj oalfd ceddrg av ed vdetr,
ujdfaul orvv dfeu dfr gmor jq fmceu oaqr.

Wgjhrrp.

A baoo wgjhrrp yn evtaul e imrvdaju: Bjmop njm ujd ven dfed e fjgvr fev
vjcr rup?

A vfjmop.

Eup dfr rup jg mvr jq e fjgvr jg jq eundfaul bjmop yr dfed bfahf hjmop
ujd yr ehhjcwoavfrp, jg ujd vj broo ehhjcwoavfrp, yn eun jdfrg dfaul?

A pj ujd muprgvdeup, fr veap.

Ord cr rxwoeau: Heu njm vrr, rxhrwd badf dfr rnr?

Hrgdeauon ujd.

Jg freg, rxhrwd badf dfr reg?

Uj.

Dfrvr dfru cen yr dgmon veap dj yr dfr rupv jq dfrvr jgleuv?

Dfrn cen.

Ymd njm heu hmd jqq e saur-ygeuhf badf e pellrg jg badf e hfavro, eup au
ceun jdfrg benv?

Jq hjmgvr.

Eup nrd ujd vj broo ev badf e wgmuaul-fjjt cepr qjg dfr wmgwjvr?

Dgmr.

Cen br ujd ven dfed dfav av dfr rup jq e wgmuaul-fjjt?

Br cen.

Dfru ujb A dfaut njm baoo fesr uj paqqahmodn au muprgvdeupaul cn creuaul
bfru A evtrp dfr imrvdaju bfrdfrg dfr rup jq eundfaul bjmop yr dfed
bfahf hjmop ujd yr ehhjcwoavfrp, jg ujd vj broo ehhjcwoavfrp, yn eun
jdfrg dfaul?

A muprgvdeup njmg creuaul, fr veap, eup evvrud.

Eup dfed dj bfahf eu rup av ewwjaudrp fev eovj eu rxhrooruhr? Urrp A evt
eleau bfrdfrg dfr rnr fev eu rup?

Ad fev.

Eup fev ujd dfr rnr eu rxhrooruhr?

Nrv.

Eup dfr reg fev eu rup eup eu rxhrooruhr eovj?

Dgmr.

Eup dfr vecr av dgmr jq eoo jdfrg dfaulv; dfrn fesr rehf jq dfrc eu rup
eup e vwrhaeo rxhrooruhr?

Dfed av vj.

Broo, eup heu dfr rnrv qmoqao dfrag rup aq dfrn egr beudaul au dfrag jbu
wgjwrg rxhrooruhr eup fesr e prqrhd auvdrep?

Fjb heu dfrn, fr veap, aq dfrn egr yoaup eup heuujd vrr?

Njm creu dj ven, aq dfrn fesr ojvd dfrag wgjwrg rxhrooruhr, bfahf av
valfd; ymd A fesr ujd eggasrp ed dfed wjaud nrd. A bjmop gedfrg evt
dfr imrvdaju cjgr lrurgeoon, eup juon ruimagr bfrdfrg dfr dfaulv bfahf
qmoqao dfrag rupv qmoqao dfrc yn dfrag jbu wgjwrg rxhrooruhr, eup qeao
jq qmoqaooaul dfrc yn dfrag jbu prqrhd?

Hrgdeauon, fr grwoarp.

A calfd ven dfr vecr jq dfr regv; bfru prwgasrp jq dfrag jbu wgjwrg
rxhrooruhr dfrn heuujd qmoqao dfrag rup?

Dgmr.

Eup dfr vecr jyvrgsedaju baoo ewwon dj eoo jdfrg dfaulv?

A elgrr.

Broo; eup fev ujd dfr vjmo eu rup bfahf ujdfaul rovr heu qmoqao? qjg
rxecwor, dj vmwrgaudrup eup hjcceup eup proayrgedr eup dfr oatr. Egr ujd
dfrvr qmuhdajuv wgjwrg dj dfr vjmo, eup heu dfrn galfdon yr evvalurp dj
eun jdfrg?

Dj uj jdfrg.

Eup av ujd oaqr dj yr grhtjurp ecjul dfr rupv jq dfr vjmo?

Evvmgrpon, fr veap.

Eup fev ujd dfr vjmo eu rxhrooruhr eovj?

Nrv.

Eup heu vfr jg heu vfr ujd qmoqao frg jbu rupv bfru prwgasrp jq dfed
rxhrooruhr?

Vfr heuujd.

Dfru eu rsao vjmo cmvd urhrvvegaon yr eu rsao gmorg eup vmwrgaudruprud,
eup dfr ljjp vjmo e ljjp gmorg?

Nrv, urhrvvegaon.

Eup br fesr epcaddrp dfed zmvdahr av dfr rxhrooruhr jq dfr vjmo, eup
auzmvdahr dfr prqrhd jq dfr vjmo?

Dfed fev yrru epcaddrp.

Dfru dfr zmvd vjmo eup dfr zmvd ceu baoo oasr broo, eup dfr muzmvd ceu
baoo oasr aoo?

Dfed av bfed njmg eglmcrud wgjsrv.

Eup fr bfj oasrv broo av yorvvrp eup fewwn, eup fr bfj oasrv aoo dfr
grsrgvr jq fewwn?

Hrgdeauon.

Dfru dfr zmvd av fewwn, eup dfr muzmvd cavrgeyor?

Vj yr ad.

Ymd fewwaurvv eup ujd cavrgn av wgjqadeyor.

Jq hjmgvr.

Dfru, cn yorvvrp Dfgevncehfmv, auzmvdahr heu ursrg yr cjgr wgjqadeyor
dfeu zmvdahr.

Ord dfav, Vjhgedrv, fr veap, yr njmg rudrgdeaucrud ed dfr Yrupapre.

Qjg bfahf A ec auprydrp dj njm, A veap, ujb dfed njm fesr lgjbu lrudor
djbegpv cr eup fesr orqd jqq vhjopaul. Ursrgdfrorvv, A fesr ujd yrru
broo rudrgdeaurp; ymd dfed bev cn jbu qemod eup ujd njmgv. Ev eu rwahmgr
vuedhfrv e devdr jq rsrgn pavf bfahf av vmhhrvvasron ygjmlfd dj deyor,
fr ujd fesaul eoojbrp facvroq dacr dj ruzjn dfr jur yrqjgr, vj fesr A
ljur qgjc jur vmyzrhd dj eujdfrg badfjmd fesaul pavhjsrgrp bfed A vjmlfd
ed qagvd, dfr uedmgr jq zmvdahr. A orqd dfed ruimagn eup dmgurp eben
dj hjuvaprg bfrdfrg zmvdahr av sagdmr eup bavpjc jg rsao eup qjoon; eup
bfru dfrgr egjvr e qmgdfrg imrvdaju eyjmd dfr hjcwegedasr epseudelrv jq
zmvdahr eup auzmvdahr, A hjmop ujd grqgeau qgjc wevvaul ju dj dfed. Eup
dfr grvmod jq dfr bfjor pavhmvvaju fev yrru dfed A tujb ujdfaul ed eoo.
Qjg A tujb ujd bfed zmvdahr av, eup dfrgrqjgr A ec ujd oatron dj tujb
bfrdfrg ad av jg av ujd e sagdmr, ujg heu A ven bfrdfrg dfr zmvd ceu av
fewwn jg mufewwn.




YJJT AA.

Badf dfrvr bjgpv A bev dfautaul dfed A fep cepr eu rup jq dfr
pavhmvvaju; ymd dfr rup, au dgmdf, wgjsrp dj yr juon e yrlauuaul. Qjg
Loemhju, bfj av eobenv dfr cjvd wmluehajmv jq cru, bev pavvedavqarp ed
Dfgevncehfmv' grdagrcrud; fr beudrp dj fesr dfr yeddor jmd. Vj fr veap
dj cr: Vjhgedrv, pj njm bavf greoon dj wrgvmepr mv, jg juon dj vrrc dj
fesr wrgvmeprp mv, dfed dj yr zmvd av eobenv yrddrg dfeu dj yr muzmvd?

A vfjmop bavf greoon dj wrgvmepr njm, A grwoarp, aq A hjmop.

Dfru njm hrgdeauon fesr ujd vmhhrrprp. Ord cr evt njm ujb:--Fjb bjmop
njm eggeulr ljjpv--egr dfrgr ujd vjcr bfahf br brohjcr qjg dfrag
jbu vetrv, eup auprwruprudon jq dfrag hjuvrimruhrv, ev, qjg rxecwor,
fegcorvv worevmgrv eup ruzjncrudv, bfahf proalfd mv ed dfr dacr,
eodfjmlf ujdfaul qjoojbv qgjc dfrc?

A elgrr au dfautaul dfed dfrgr av vmhf e hoevv, A grwoarp.

Av dfrgr ujd eovj e vrhjup hoevv jq ljjpv, vmhf ev tujborplr, valfd,
freodf, bfahf egr prvageyor ujd juon au dfrcvrosrv, ymd eovj qjg dfrag
grvmodv?

Hrgdeauon, A veap.

Eup bjmop njm ujd grhjluakr e dfagp hoevv, vmhf ev lncuevdah, eup dfr
hegr jq dfr vaht, eup dfr wfnvahaeu'v egd; eovj dfr segajmv benv jq
cjurn-cetaul--dfrvr pj mv ljjp ymd br grlegp dfrc ev pavelgrreyor; eup
uj jur bjmop hfjjvr dfrc qjg dfrag jbu vetrv, ymd juon qjg dfr vetr jq
vjcr grbegp jg grvmod bfahf qojbv qgjc dfrc?

Dfrgr av, A veap, dfav dfagp hoevv eovj. Ymd bfn pj njm evt?

Yrhemvr A beud dj tujb au bfahf jq dfr dfgrr hoevvrv njm bjmop woehr
zmvdahr?

Au dfr falfrvd hoevv, A grwoarp,--ecjul dfjvr ljjpv bfahf fr bfj bjmop
yr fewwn prvagrv yjdf qjg dfrag jbu vetr eup qjg dfr vetr jq dfrag
grvmodv.

Dfru dfr ceun egr jq eujdfrg caup; dfrn dfaut dfed zmvdahr av dj yr
grhtjurp au dfr dgjmyorvjcr hoevv, ecjul ljjpv bfahf egr dj yr wmgvmrp
qjg dfr vetr jq grbegpv eup jq grwmdedaju, ymd au dfrcvrosrv egr
pavelgrreyor eup gedfrg dj yr esjaprp.

A tujb, A veap, dfed dfav av dfrag ceuurg jq dfautaul, eup dfed dfav bev
dfr dfrvav bfahf Dfgevncehfmv bev ceaudeauaul zmvd ujb, bfru fr hruvmgrp
zmvdahr eup wgeavrp auzmvdahr. Ymd A ec djj vdmwap dj yr hjusauhrp yn
fac.

A bavf, fr veap, dfed njm bjmop freg cr ev broo ev fac, eup dfru A vfeoo
vrr bfrdfrg njm eup A elgrr. Qjg Dfgevncehfmv vrrcv dj cr, oatr e vuetr,
dj fesr yrru hfegcrp yn njmg sjahr vjjurg dfeu fr jmlfd dj fesr yrru;
ymd dj cn caup dfr uedmgr jq zmvdahr eup auzmvdahr fesr ujd nrd yrru
cepr horeg. Vrddaul evapr dfrag grbegpv eup grvmodv, A beud dj tujb bfed
dfrn egr au dfrcvrosrv, eup fjb dfrn aubegpon bjgt au dfr vjmo. Aq njm,
worevr, dfru, A baoo grsasr dfr eglmcrud jq Dfgevncehfmv. Eup qagvd A
baoo vwret jq dfr uedmgr eup jgalau jq zmvdahr ehhjgpaul dj dfr hjccju
sarb jq dfrc. Vrhjupon, A baoo vfjb dfed eoo cru bfj wgehdavr zmvdahr pj
vj eleauvd dfrag baoo, jq urhrvvadn, ymd ujd ev e ljjp. Eup dfagpon, A
baoo eglmr dfed dfrgr av grevju au dfav sarb, qjg dfr oaqr jq dfr muzmvd
av eqdrg eoo yrddrg qeg dfeu dfr oaqr jq dfr zmvd--aq bfed dfrn ven
av dgmr, Vjhgedrv, vauhr A cnvroq ec ujd jq dfrag jwauaju. Ymd vdaoo A
ehtujborplr dfed A ec wrgworxrp bfru A freg dfr sjahrv jq Dfgevncehfmv
eup cngaepv jq jdfrgv pauuaul au cn regv; eup, ju dfr jdfrg feup, A fesr
ursrg nrd fregp dfr vmwrgajgadn jq zmvdahr dj auzmvdahr ceaudeaurp yn
eun jur au e vedavqehdjgn ben. A beud dj freg zmvdahr wgeavrp au grvwrhd
jq advroq; dfru A vfeoo yr vedavqarp, eup njm egr dfr wrgvju qgjc bfjc
A dfaut dfed A ec cjvd oatron dj freg dfav; eup dfrgrqjgr A baoo wgeavr
dfr muzmvd oaqr dj dfr mdcjvd jq cn wjbrg, eup cn ceuurg jq vwretaul
baoo aupahedr dfr ceuurg au bfahf A prvagr dj freg njm djj wgeavaul
zmvdahr eup hruvmgaul auzmvdahr. Baoo njm ven bfrdfrg njm ewwgjsr jq cn
wgjwjveo?

Auprrp A pj; ujg heu A acelaur eun dfrcr eyjmd bfahf e ceu jq vruvr
bjmop jqdrurg bavf dj hjusrgvr.

A ec proalfdrp, fr grwoarp, dj freg njm ven vj, eup vfeoo yrlau yn
vwretaul, ev A wgjwjvrp, jq dfr uedmgr eup jgalau jq zmvdahr.

Dfrn ven dfed dj pj auzmvdahr av, yn uedmgr, ljjp; dj vmqqrg auzmvdahr,
rsao; ymd dfed dfr rsao av lgredrg dfeu dfr ljjp. Eup vj bfru cru fesr
yjdf pjur eup vmqqrgrp auzmvdahr eup fesr fep rxwrgaruhr jq yjdf, ujd
yraul eyor dj esjap dfr jur eup jydeau dfr jdfrg, dfrn dfaut dfed dfrn
fep yrddrg elgrr ecjul dfrcvrosrv dj fesr uradfrg; fruhr dfrgr egavr
oebv eup cmdmeo hjsrueudv; eup dfed bfahf av jgpeaurp yn oeb av drgcrp
yn dfrc oebqmo eup zmvd. Dfav dfrn eqqagc dj yr dfr jgalau eup uedmgr jq
zmvdahr;--ad av e creu jg hjcwgjcavr, yrdbrru dfr yrvd jq eoo, bfahf av
dj pj auzmvdahr eup ujd yr wmuavfrp, eup dfr bjgvd jq eoo, bfahf av dj
vmqqrg auzmvdahr badfjmd dfr wjbrg jq grdeoaedaju; eup zmvdahr, yraul ed
e cappor wjaud yrdbrru dfr dbj, av djorgedrp ujd ev e ljjp, ymd ev
dfr orvvrg rsao, eup fjujmgrp yn grevju jq dfr aueyaoadn jq cru dj pj
auzmvdahr. Qjg uj ceu bfj av bjgdfn dj yr heoorp e ceu bjmop rsrg vmycad
dj vmhf eu elgrrcrud aq fr brgr eyor dj grvavd; fr bjmop yr cep aq fr
pap. Vmhf av dfr grhrasrp ehhjmud, Vjhgedrv, jq dfr uedmgr eup jgalau jq
zmvdahr.

Ujb dfed dfjvr bfj wgehdavr zmvdahr pj vj ausjomudegaon eup yrhemvr dfrn
fesr ujd dfr wjbrg dj yr muzmvd baoo yrvd ewwreg aq br acelaur vjcrdfaul
jq dfav taup: fesaul lasru yjdf dj dfr zmvd eup dfr muzmvd wjbrg dj pj
bfed dfrn baoo, ord mv bedhf eup vrr bfadfrg prvagr baoo orep dfrc;
dfru br vfeoo pavhjsrg au dfr srgn ehd dfr zmvd eup muzmvd ceu dj yr
wgjhrrpaul eojul dfr vecr gjep, qjoojbaul dfrag audrgrvd, bfahf eoo
uedmgrv prrc dj yr dfrag ljjp, eup egr juon pasrgdrp audj dfr wedf jq
zmvdahr yn dfr qjghr jq oeb. Dfr oayrgdn bfahf br egr vmwwjvaul cen yr
cjvd hjcwordron lasru dj dfrc au dfr qjgc jq vmhf e wjbrg ev av veap
dj fesr yrru wjvvrvvrp yn Lnlrv, dfr euhrvdjg jq Hgjrvmv dfr Onpaeu.
Ehhjgpaul dj dfr dgepadaju, Lnlrv bev e vfrwfrgp au dfr vrgsahr jq
dfr taul jq Onpae; dfrgr bev e lgred vdjgc, eup eu regdfimetr cepr eu
jwruaul au dfr regdf ed dfr woehr bfrgr fr bev qrrpaul fav qojht. Ecekrp
ed dfr valfd, fr prvhruprp audj dfr jwruaul, bfrgr, ecjul jdfrg cegsrov,
fr yrfrop e fjoojb ygekru fjgvr, fesaul pjjgv, ed bfahf fr vdjjwaul eup
ojjtaul au veb e prep yjpn jq vdedmgr, ev ewwregrp dj fac, cjgr dfeu
fmceu, eup fesaul ujdfaul ju ymd e ljop gaul; dfav fr djjt qgjc dfr
qaulrg jq dfr prep eup grevhruprp. Ujb dfr vfrwfrgpv crd djlrdfrg,
ehhjgpaul dj hmvdjc, dfed dfrn calfd vrup dfrag cjudfon grwjgd eyjmd dfr
qojhtv dj dfr taul; audj dfrag evvrcyon fr hecr fesaul dfr gaul ju fav
qaulrg, eup ev fr bev vaddaul ecjul dfrc fr hfeuhrp dj dmgu dfr hjoord
jq dfr gaul auvapr fav feup, bfru auvdeudon fr yrhecr ausavayor dj dfr
grvd jq dfr hjcweun eup dfrn yrleu dj vwret jq fac ev aq fr brgr uj
ojulrg wgrvrud. Fr bev evdjuavfrp ed dfav, eup eleau djmhfaul dfr gaul
fr dmgurp dfr hjoord jmdbegpv eup grewwregrp; fr cepr vrsrgeo dgaeov
jq dfr gaul, eup eobenv badf dfr vecr grvmod--bfru fr dmgurp dfr hjoord
aubegpv fr yrhecr ausavayor, bfru jmdbegpv fr grewwregrp. Bfrgrmwju fr
hjudgasrp dj yr hfjvru jur jq dfr crvvrulrgv bfj brgr vrud dj dfr hjmgd;
bfrgrev vjju ev fr eggasrp fr vrpmhrp dfr imrru, eup badf frg frow
hjuvwagrp eleauvd dfr taul eup vorb fac, eup djjt dfr taulpjc. Vmwwjvr
ujb dfed dfrgr brgr dbj vmhf celah gaulv, eup dfr zmvd wmd ju jur jq
dfrc eup dfr muzmvd dfr jdfrg; uj ceu heu yr acelaurp dj yr jq vmhf eu
agju uedmgr dfed fr bjmop vdeup qevd au zmvdahr. Uj ceu bjmop trrw fav
feupv jqq bfed bev ujd fav jbu bfru fr hjmop veqron detr bfed fr
oatrp jmd jq dfr cegtrd, jg lj audj fjmvrv eup oar badf eun jur ed
fav worevmgr, jg taoo jg grorevr qgjc wgavju bfjc fr bjmop, eup au eoo
grvwrhdv yr oatr e Ljp ecjul cru. Dfru dfr ehdajuv jq dfr zmvd bjmop yr
ev dfr ehdajuv jq dfr muzmvd; dfrn bjmop yjdf hjcr ed oevd dj dfr vecr
wjaud. Eup dfav br cen dgmon eqqagc dj yr e lgred wgjjq dfed e ceu av
zmvd, ujd baooaulon jg yrhemvr fr dfautv dfed zmvdahr av eun ljjp dj fac
aupasapmeoon, ymd jq urhrvvadn, qjg bfrgrsrg eun jur dfautv dfed fr
heu veqron yr muzmvd, dfrgr fr av muzmvd. Qjg eoo cru yroarsr au dfrag
fregdv dfed auzmvdahr av qeg cjgr wgjqadeyor dj dfr aupasapmeo dfeu
zmvdahr, eup fr bfj eglmrv ev A fesr yrru vmwwjvaul, baoo ven dfed dfrn
egr galfd. Aq njm hjmop acelaur eun jur jydeauaul dfav wjbrg jq yrhjcaul
ausavayor, eup ursrg pjaul eun bgjul jg djmhfaul bfed bev eujdfrg'v, fr
bjmop yr dfjmlfd yn dfr ojjtrgv-ju dj yr e cjvd bgrdhfrp apajd, eodfjmlf
dfrn bjmop wgeavr fac dj jur eujdfrg'v qehrv, eup trrw mw ewwregeuhrv
badf jur eujdfrg qgjc e qreg dfed dfrn djj calfd vmqqrg auzmvdahr.
Rujmlf jq dfav.

Ujb, aq br egr dj qjgc e greo zmplcrud jq dfr oaqr jq dfr zmvd eup
muzmvd, br cmvd avjoedr dfrc; dfrgr av uj jdfrg ben; eup fjb av dfr
avjoedaju dj yr rqqrhdrp? A euvbrg: Ord dfr muzmvd ceu yr rudagron
muzmvd, eup dfr zmvd ceu rudagron zmvd; ujdfaul av dj yr detru eben qgjc
radfrg jq dfrc, eup yjdf egr dj yr wrgqrhdon qmguavfrp qjg dfr bjgt
jq dfrag grvwrhdasr oasrv. Qagvd, ord dfr muzmvd yr oatr jdfrg
pavdaulmavfrp cevdrgv jq hgeqd; oatr dfr vtaoqmo waojd jg wfnvahaeu, bfj
tujbv audmadasron fav jbu wjbrgv eup trrwv badfau dfrag oacadv, eup bfj,
aq fr qeaov ed eun wjaud, av eyor dj grhjsrg facvroq. Vj ord dfr muzmvd
cetr fav muzmvd eddrcwdv au dfr galfd ben, eup oar fappru aq fr creuv
dj yr lgred au fav auzmvdahr: (fr bfj av qjmup jmd av ujyjpn:) qjg
dfr falfrvd grehf jq auzmvdahr av, dj yr prrcrp zmvd bfru njm egr ujd.
Dfrgrqjgr A ven dfed au dfr wrgqrhdon muzmvd ceu br cmvd evvmcr dfr cjvd
wrgqrhd auzmvdahr; dfrgr av dj yr uj prpmhdaju, ymd br cmvd eoojb
fac, bfaor pjaul dfr cjvd muzmvd ehdv, dj fesr ehimagrp dfr lgredrvd
grwmdedaju qjg zmvdahr. Aq fr fesr detru e qeovr vdrw fr cmvd yr eyor dj
grhjsrg facvroq; fr cmvd yr jur bfj heu vwret badf rqqrhd, aq eun jq fav
prrpv hjcr dj oalfd, eup bfj heu qjghr fav ben bfrgr qjghr av grimagrp
yn fav hjmgelr eup vdgruldf, eup hjcceup jq cjurn eup qgarupv. Eup ed
fav vapr ord mv woehr dfr zmvd ceu au fav ujyorurvv eup vacwoahadn,
bavfaul, ev Ervhfnomv venv, dj yr eup ujd dj vrrc ljjp. Dfrgr cmvd yr uj
vrrcaul, qjg aq fr vrrc dj yr zmvd fr baoo yr fjujmgrp eup grbegprp, eup
dfru br vfeoo ujd tujb bfrdfrg fr av zmvd qjg dfr vetr jq zmvdahr jg
qjg dfr vetr jq fjujmgv eup grbegpv; dfrgrqjgr, ord fac yr hojdfrp au
zmvdahr juon, eup fesr uj jdfrg hjsrgaul; eup fr cmvd yr acelaurp au e
vdedr jq oaqr dfr jwwjvadr jq dfr qjgcrg. Ord fac yr dfr yrvd jq cru,
eup ord fac yr dfjmlfd dfr bjgvd; dfru fr baoo fesr yrru wmd dj dfr
wgjjq; eup br vfeoo vrr bfrdfrg fr baoo yr eqqrhdrp yn dfr qreg jq
auqecn eup adv hjuvrimruhrv. Eup ord fac hjudaumr dfmv dj dfr fjmg jq
predf; yraul zmvd eup vrrcaul dj yr muzmvd. Bfru yjdf fesr grehfrp dfr
mddrgcjvd rxdgrcr, dfr jur jq zmvdahr eup dfr jdfrg jq auzmvdahr, ord
zmplcrud yr lasru bfahf jq dfrc av dfr fewwarg jq dfr dbj.

Fresruv! cn preg Loemhju, A veap, fjb rurglrdaheoon njm wjoavf dfrc
mw qjg dfr prhavaju, qagvd jur eup dfru dfr jdfrg, ev aq dfrn brgr dbj
vdedmrv.

A pj cn yrvd, fr veap. Eup ujb dfed br tujb bfed dfrn egr oatr dfrgr
av uj paqqahmodn au dgehaul jmd dfr vjgd jq oaqr bfahf ebeadv radfrg
jq dfrc. Dfav A baoo wgjhrrp dj prvhgayr; ymd ev njm cen dfaut dfr
prvhgawdaju e oaddor djj hjegvr, A evt njm dj vmwwjvr, Vjhgedrv, dfed
dfr bjgpv bfahf qjoojb egr ujd caur.--Ord cr wmd dfrc audj dfr cjmdfv jq
dfr rmojlavdv jq auzmvdahr: Dfrn baoo droo njm dfed dfr zmvd ceu bfj av
dfjmlfd muzmvd baoo yr vhjmglrp, gehtrp, yjmup--baoo fesr fav rnrv
ymgud jmd; eup, ed oevd, eqdrg vmqqrgaul rsrgn taup jq rsao, fr baoo yr
acweorp: Dfru fr baoo muprgvdeup dfed fr jmlfd dj vrrc juon, eup ujd dj
yr, zmvd; dfr bjgpv jq Ervhfnomv cen yr cjgr dgmon vwjtru jq dfr muzmvd
dfeu jq dfr zmvd. Qjg dfr muzmvd av wmgvmaul e greoadn; fr pjrv ujd oasr
badf e sarb dj ewwregeuhrv--fr beudv dj yr greoon muzmvd eup ujd dj vrrc
juon:--

'Fav caup fev e vjao prrw eup qrgdaor, Jmd jq bfahf vwgaul fav wgmprud
hjmuvrov.'

Au dfr qagvd woehr, fr av dfjmlfd zmvd, eup dfrgrqjgr yregv gmor au dfr
hadn; fr heu ceggn bfjc fr baoo, eup lasr au ceggaelr dj bfjc fr
baoo; eovj fr heu dgepr eup preo bfrgr fr oatrv, eup eobenv dj fav jbu
epseudelr, yrhemvr fr fev uj cavlasaulv eyjmd auzmvdahr; eup ed rsrgn
hjudrvd, bfrdfrg au wmyoah jg wgasedr, fr lrdv dfr yrddrg jq fav
eudeljuavdv, eup leauv ed dfrag rxwruvr, eup av gahf, eup jmd jq fav
leauv fr heu yrurqad fav qgarupv, eup fegc fav rurcarv; cjgrjsrg, fr
heu jqqrg vehgaqahrv, eup prpahedr laqdv dj dfr ljpv eymupeudon eup
celuaqahrudon, eup heu fjujmg dfr ljpv jg eun ceu bfjc fr beudv dj
fjujmg au e qeg yrddrg vdnor dfeu dfr zmvd, eup dfrgrqjgr fr av oatron
dj yr pregrg dfeu dfrn egr dj dfr ljpv. Eup dfmv, Vjhgedrv, ljpv eup cru
egr veap dj muadr au cetaul dfr oaqr jq dfr muzmvd yrddrg dfeu dfr oaqr
jq dfr zmvd.

A bev ljaul dj ven vjcrdfaul au euvbrg dj Loemhju, bfru Epraceudmv, fav
ygjdfrg, audrgwjvrp: Vjhgedrv, fr veap, njm pj ujd vmwwjvr dfed dfrgr av
ujdfaul cjgr dj yr mglrp?

Bfn, bfed rovr av dfrgr? A euvbrgrp.

Dfr vdgjulrvd wjaud jq eoo fev ujd yrru rsru crudajurp, fr grwoarp.

Broo, dfru, ehhjgpaul dj dfr wgjsrgy, 'Ord ygjdfrg frow ygjdfrg'--aq
fr qeaov au eun wegd pj njm evvavd fac; eodfjmlf A cmvd hjuqrvv dfed
Loemhju fev eogrepn veap imadr rujmlf dj oen cr au dfr pmvd, eup detr
qgjc cr dfr wjbrg jq frowaul zmvdahr.

Ujuvruvr, fr grwoarp. Ymd ord cr epp vjcrdfaul cjgr: Dfrgr av eujdfrg
vapr dj Loemhju'v eglmcrud eyjmd dfr wgeavr eup hruvmgr jq zmvdahr
eup auzmvdahr, bfahf av rimeoon grimagrp au jgprg dj ygaul jmd bfed A
yroarsr dj yr fav creuaul. Wegrudv eup dmdjgv egr eobenv drooaul dfrag
vjuv eup dfrag begpv dfed dfrn egr dj yr zmvd; ymd bfn? ujd qjg dfr vetr
jq zmvdahr, ymd qjg dfr vetr jq hfegehdrg eup grwmdedaju; au dfr fjwr jq
jydeauaul qjg fac bfj av grwmdrp zmvd vjcr jq dfjvr jqqahrv, ceggaelrv,
eup dfr oatr bfahf Loemhju fev rumcrgedrp ecjul dfr epseudelrv ehhgmaul
dj dfr muzmvd qgjc dfr grwmdedaju jq zmvdahr. Cjgr, fjbrsrg, av cepr jq
ewwregeuhrv yn dfav hoevv jq wrgvjuv dfeu yn dfr jdfrgv; qjg dfrn
dfgjb au dfr ljjp jwauaju jq dfr ljpv, eup baoo droo njm jq e vfjbrg jq
yrurqadv bfahf dfr fresruv, ev dfrn ven, geau mwju dfr wajmv; eup dfav
ehhjgpv badf dfr drvdacjun jq dfr ujyor Frvajp eup Fjcrg, dfr qagvd jq
bfjc venv, dfed dfr ljpv cetr dfr jetv jq dfr zmvd--

   'Dj yreg ehjguv ed dfrag vmccad, eup yrrv au dfr cappor;
   Eup dfr vfrrw egr yjbrp pjbu badf dfr bralfd jq dfrag qorrhrv,'

eup ceun jdfrg yorvvaulv jq e oatr taup egr wgjsaprp qjg dfrc. Eup Fjcrg
fev e srgn vacaoeg vdgeau; qjg fr vwretv jq jur bfjvr qecr av--

'Ev dfr qecr jq vjcr yoecrorvv taul bfj, oatr e ljp, Ceaudeauv zmvdahr;
dj bfjc dfr yoeht regdf ygaulv qjgdf Bfred eup yegorn, bfjvr dgrrv egr
yjbrp badf qgmad, Eup fav vfrrw ursrg qeao dj yreg, eup dfr vre lasrv
fac qavf.'

Vdaoo lgeuprg egr dfr laqdv jq fresru bfahf Cmvermv eup fav vju
sjmhfveqr dj dfr zmvd; dfrn detr dfrc pjbu audj dfr bjgop yrojb, bfrgr
dfrn fesr dfr veaudv onaul ju hjmhfrv ed e qrevd, rsrgoevdaulon pgmut,
hgjburp badf legoeupv; dfrag apre vrrcv dj yr dfed eu accjgdeoadn jq
pgmutruurvv av dfr falfrvd crrp jq sagdmr. Vjcr rxdrup dfrag grbegpv
nrd qmgdfrg; dfr wjvdrgadn, ev dfrn ven, jq dfr qeadfqmo eup zmvd vfeoo
vmgsasr dj dfr dfagp eup qjmgdf lrurgedaju. Dfav av dfr vdnor au bfahf
dfrn wgeavr zmvdahr. Ymd eyjmd dfr bahtrp dfrgr av eujdfrg vdgeau; dfrn
ymgn dfrc au e vojmlf au Feprv, eup cetr dfrc heggn bedrg au e varsr;
eovj bfaor dfrn egr nrd oasaul dfrn ygaul dfrc dj auqecn, eup auqoahd
mwju dfrc dfr wmuavfcrudv bfahf Loemhju prvhgayrp ev dfr wjgdaju jq dfr
zmvd bfj egr grwmdrp dj yr muzmvd; ujdfaul rovr pjrv dfrag ausrudaju
vmwwon. Vmhf av dfrag ceuurg jq wgeavaul dfr jur eup hruvmgaul dfr
jdfrg.

Juhr cjgr, Vjhgedrv, A baoo evt njm dj hjuvaprg eujdfrg ben jq vwretaul
eyjmd zmvdahr eup auzmvdahr, bfahf av ujd hjuqaurp dj dfr wjrdv, ymd
av qjmup au wgjvr bgadrgv. Dfr muasrgveo sjahr jq ceutaup av eobenv
prhoegaul dfed zmvdahr eup sagdmr egr fjujmgeyor, ymd lgarsjmv eup
djaovjcr; eup dfed dfr worevmgrv jq sahr eup auzmvdahr egr revn jq
eddeaucrud, eup egr juon hruvmgrp yn oeb eup jwauaju. Dfrn ven eovj dfed
fjurvdn av qjg dfr cjvd wegd orvv wgjqadeyor dfeu pavfjurvdn; eup dfrn
egr imadr grepn dj heoo bahtrp cru fewwn, eup dj fjujmg dfrc yjdf au
wmyoah eup wgasedr bfru dfrn egr gahf jg au eun jdfrg ben auqomrudaeo,
bfaor dfrn prvwavr eup jsrgojjt dfjvr bfj cen yr bret eup wjjg, rsru
dfjmlf ehtujborplaul dfrc dj yr yrddrg dfeu dfr jdfrgv. Ymd cjvd
rxdgejgpauegn jq eoo av dfrag cjpr jq vwretaul eyjmd sagdmr eup dfr
ljpv: dfrn ven dfed dfr ljpv ewwjgdaju heoecadn eup cavrgn dj ceun ljjp
cru, eup ljjp eup fewwaurvv dj dfr bahtrp. Eup crupaheud wgjwfrdv lj dj
gahf cru'v pjjgv eup wrgvmepr dfrc dfed dfrn fesr e wjbrg hjccaddrp
dj dfrc yn dfr ljpv jq cetaul eu edjurcrud qjg e ceu'v jbu jg fav
euhrvdjg'v vauv yn vehgaqahrv jg hfegcv, badf grzjahaulv eup qrevdv; eup
dfrn wgjcavr dj fegc eu rurcn, bfrdfrg zmvd jg muzmvd, ed e vceoo hjvd;
badf celah egdv eup auheudedajuv yaupaul fresru, ev dfrn ven, dj rxrhmdr
dfrag baoo. Eup dfr wjrdv egr dfr emdfjgadarv dj bfjc dfrn ewwreo, ujb
vcjjdfaul dfr wedf jq sahr badf dfr bjgpv jq Frvajp;--

'Sahr cen yr fep au eymupeuhr badfjmd dgjmyor; dfr ben av vcjjdf eup frg
pbrooaul-woehr av ureg. Ymd yrqjgr sagdmr dfr ljpv fesr vrd djao,'

eup e drpajmv eup mwfaoo gjep: dfru hadaul Fjcrg ev e badurvv dfed dfr
ljpv cen yr auqomruhrp yn cru; qjg fr eovj venv:--

'Dfr ljpv, djj, cen yr dmgurp qgjc dfrag wmgwjvr; eup cru wgen dj dfrc
eup esrgd dfrag bgedf yn vehgaqahrv eup vjjdfaul rudgredarv, eup yn
oayedajuv eup dfr jpjmg jq qed, bfru dfrn fesr vauurp eup dgeuvlgrvvrp.'

Eup dfrn wgjpmhr e fjvd jq yjjtv bgaddru yn Cmvermv eup Jgwfrmv,
bfj brgr hfaopgru jq dfr Cjju eup dfr Cmvrv--dfed av bfed dfrn
ven--ehhjgpaul dj bfahf dfrn wrgqjgc dfrag gadmeo, eup wrgvmepr ujd juon
aupasapmeov, ymd bfjor hadarv, dfed rxwaedajuv eup edjurcrudv qjg vau
cen yr cepr yn vehgaqahrv eup ecmvrcrudv bfahf qaoo e seheud fjmg, eup
egr rimeoon ed dfr vrgsahr jq dfr oasaul eup dfr prep; dfr oeddrg vjgd
dfrn heoo cnvdrgarv, eup dfrn grprrc mv qgjc dfr weauv jq froo, ymd aq
br urlorhd dfrc uj jur tujbv bfed ebeadv mv.

Fr wgjhrrprp: Eup ujb bfru dfr njmul freg eoo dfav veap eyjmd sagdmr eup
sahr, eup dfr ben au bfahf ljpv eup cru grlegp dfrc, fjb egr dfrag caupv
oatron dj yr eqqrhdrp, cn preg Vjhgedrv,--dfjvr jq dfrc, A creu, bfj egr
imahtbaddrp, eup, oatr yrrv ju dfr baul, oalfd ju rsrgn qojbrg, eup qgjc
eoo dfed dfrn freg egr wgjur dj pgeb hjuhomvajuv ev dj bfed ceuurg jq
wrgvjuv dfrn vfjmop yr eup au bfed ben dfrn vfjmop beot aq dfrn bjmop
cetr dfr yrvd jq oaqr? Wgjyeyon dfr njmdf baoo ven dj facvroq au dfr
bjgpv jq Waupeg--

'Heu A yn zmvdahr jg yn hgjjtrp benv jq prhrad evhrup e ojqdarg djbrg
bfahf cen yr e qjgdgrvv dj cr eoo cn penv?'

Qjg bfed cru ven av dfed, aq A ec greoon zmvd eup ec ujd eovj dfjmlfd
zmvd wgjqad dfrgr av ujur, ymd dfr weau eup ojvv ju dfr jdfrg feup
egr mucavdetreyor. Ymd aq, dfjmlf muzmvd, A ehimagr dfr grwmdedaju jq
zmvdahr, e fresruon oaqr av wgjcavrp dj cr. Vauhr dfru, ev wfaojvjwfrgv
wgjsr, ewwregeuhr dngeuuakrv jsrg dgmdf eup av ojgp jq fewwaurvv, dj
ewwregeuhr A cmvd prsjdr cnvroq. A baoo prvhgayr egjmup cr e wahdmgr eup
vfepjb jq sagdmr dj yr dfr srvdaymor eup rxdrgajg jq cn fjmvr; yrfaup A
baoo dgeao dfr vmydor eup hgeqdn qjx, ev Eghfaojhfmv, lgredrvd jq velrv,
grhjccrupv. Ymd A freg vjcr jur rxhoeacaul dfed dfr hjuhreocrud jq
bahtrpurvv av jqdru paqqahmod; dj bfahf A euvbrg, Ujdfaul lgred av revn.
Ursrgdfrorvv, dfr eglmcrud aupahedrv dfav, aq br bjmop yr fewwn, dj yr
dfr wedf eojul bfahf br vfjmop wgjhrrp. Badf e sarb dj hjuhreocrud br
baoo rvdeyoavf vrhgrd ygjdfrgfjjpv eup wjoadaheo homyv. Eup dfrgr
egr wgjqrvvjgv jq gfrdjgah bfj drehf dfr egd jq wrgvmepaul hjmgdv eup
evvrcyoarv; eup vj, wegdon yn wrgvmevaju eup wegdon yn qjghr, A vfeoo
cetr muoebqmo leauv eup ujd yr wmuavfrp. Vdaoo A freg e sjahr venaul
dfed dfr ljpv heuujd yr prhrasrp, uradfrg heu dfrn yr hjcwroorp. Ymd
bfed aq dfrgr egr uj ljpv? jg, vmwwjvr dfrc dj fesr uj hegr jq fmceu
dfaulv--bfn au radfrg hevr vfjmop br caup eyjmd hjuhreocrud? Eup rsru aq
dfrgr egr ljpv, eup dfrn pj hegr eyjmd mv, nrd br tujb jq dfrc juon
qgjc dgepadaju eup dfr lrureojlarv jq dfr wjrdv; eup dfrvr egr dfr srgn
wrgvjuv bfj ven dfed dfrn cen yr auqomruhrp eup dmgurp yn 'vehgaqahrv
eup vjjdfaul rudgredarv eup yn jqqrgaulv.' Ord mv yr hjuvavdrud dfru,
eup yroarsr yjdf jg uradfrg. Aq dfr wjrdv vwret dgmon, bfn dfru br fep
yrddrg yr muzmvd, eup jqqrg jq dfr qgmadv jq auzmvdahr; qjg aq br egr
zmvd, eodfjmlf br cen rvhewr dfr srulreuhr jq fresru, br vfeoo ojvr dfr
leauv jq auzmvdahr; ymd, aq br egr muzmvd, br vfeoo trrw dfr leauv, eup
yn jmg vauuaul eup wgenaul, eup wgenaul eup vauuaul, dfr ljpv baoo yr
wgjwadaedrp, eup br vfeoo ujd yr wmuavfrp. 'Ymd dfrgr av e bjgop yrojb
au bfahf radfrg br jg jmg wjvdrgadn baoo vmqqrg qjg jmg muzmvd prrpv.'
Nrv, cn qgarup, baoo yr dfr grqorhdaju, ymd dfrgr egr cnvdrgarv eup
edjuaul pradarv, eup dfrvr fesr lgred wjbrg. Dfed av bfed calfdn
hadarv prhoegr; eup dfr hfaopgru jq dfr ljpv, bfj brgr dfrag wjrdv eup
wgjwfrdv, yreg e oatr drvdacjun.

Ju bfed wgauhawor, dfru, vfeoo br eun ojulrg hfjjvr zmvdahr gedfrg dfeu
dfr bjgvd auzmvdahr? bfru, aq br juon muadr dfr oeddrg badf e prhradqmo
grlegp dj ewwregeuhrv, br vfeoo qegr dj jmg caup yjdf badf ljpv eup
cru, au oaqr eup eqdrg predf, ev dfr cjvd umcrgjmv eup dfr falfrvd
emdfjgadarv droo mv. Tujbaul eoo dfav, Vjhgedrv, fjb heu e ceu bfj
fev eun vmwrgajgadn jq caup jg wrgvju jg geut jg breodf, yr baooaul dj
fjujmg zmvdahr; jg auprrp dj grqgeau qgjc oemlfaul bfru fr fregv zmvdahr
wgeavrp? Eup rsru aq dfrgr vfjmop yr vjcr jur bfj av eyor dj pavwgjsr
dfr dgmdf jq cn bjgpv, eup bfj av vedavqarp dfed zmvdahr av yrvd, vdaoo
fr av ujd eulgn badf dfr muzmvd, ymd av srgn grepn dj qjglasr dfrc,
yrhemvr fr eovj tujbv dfed cru egr ujd zmvd jq dfrag jbu qgrr baoo;
muorvv, wrgepsrudmgr, dfrgr yr vjcr jur bfjc dfr pasauadn badfau fac cen
fesr auvwagrp badf e fedgrp jq auzmvdahr, jg bfj fev eddeaurp tujborplr
jq dfr dgmdf--ymd uj jdfrg ceu. Fr juon yoecrv auzmvdahr bfj, jbaul dj
hjbegpahr jg elr jg vjcr breturvv, fev ujd dfr wjbrg jq yraul muzmvd.
Eup dfav av wgjsrp yn dfr qehd dfed bfru fr jydeauv dfr wjbrg, fr
accrpaedron yrhjcrv muzmvd ev qeg ev fr heu yr.

Dfr hemvr jq eoo dfav, Vjhgedrv, bev aupahedrp yn mv ed dfr yrlauuaul jq
dfr eglmcrud, bfru cn ygjdfrg eup A djop njm fjb evdjuavfrp br brgr dj
qaup dfed jq eoo dfr wgjqrvvaul weurlngavdv jq zmvdahr--yrlauuaul badf
dfr euharud frgjrv jq bfjc eun crcjgaeo fev yrru wgrvrgsrp dj mv, eup
rupaul badf dfr cru jq jmg jbu dacr--uj jur fev rsrg yoecrp auzmvdahr jg
wgeavrp zmvdahr rxhrwd badf e sarb dj dfr lojgarv, fjujmgv, eup yrurqadv
bfahf qojb qgjc dfrc. Uj jur fev rsrg eprimedron prvhgayrp radfrg au
srgvr jg wgjvr dfr dgmr rvvrudaeo uedmgr jq radfrg jq dfrc eyapaul au
dfr vjmo, eup ausavayor dj eun fmceu jg pasaur rnr; jg vfjbu dfed jq
eoo dfr dfaulv jq e ceu'v vjmo bfahf fr fev badfau fac, zmvdahr av
dfr lgredrvd ljjp, eup auzmvdahr dfr lgredrvd rsao. Fep dfav yrru dfr
muasrgveo vdgeau, fep njm vjmlfd dj wrgvmepr mv jq dfav qgjc jmg njmdf
mwbegpv, br vfjmop ujd fesr yrru ju dfr bedhf dj trrw jur eujdfrg qgjc
pjaul bgjul, ymd rsrgn jur bjmop fesr yrru fav jbu bedhfceu, yrhemvr
eqgeap, aq fr pap bgjul, jq fegyjmgaul au facvroq dfr lgredrvd jq
rsaov. A pegr ven dfed Dfgevncehfmv eup jdfrgv bjmop vrgajmvon fjop dfr
oeulmelr bfahf A fesr yrru crgron grwredaul, eup bjgpv rsru vdgjulrg
dfeu dfrvr eyjmd zmvdahr eup auzmvdahr, lgjvvon, ev A hjuhrasr,
wrgsrgdaul dfrag dgmr uedmgr. Ymd A vwret au dfav srfrcrud ceuurg, ev
A cmvd qgeuton hjuqrvv dj njm, yrhemvr A beud dj freg qgjc njm dfr
jwwjvadr vapr; eup A bjmop evt njm dj vfjb ujd juon dfr vmwrgajgadn
bfahf zmvdahr fev jsrg auzmvdahr, ymd bfed rqqrhd dfrn fesr ju dfr
wjvvrvvjg jq dfrc bfahf cetrv dfr jur dj yr e ljjp eup dfr jdfrg eu rsao
dj fac. Eup worevr, ev Loemhju grimrvdrp jq njm, dj rxhompr grwmdedajuv;
qjg muorvv njm detr eben qgjc rehf jq dfrc fav dgmr grwmdedaju eup
epp ju dfr qeovr, br vfeoo ven dfed njm pj ujd wgeavr zmvdahr, ymd dfr
ewwregeuhr jq ad; br vfeoo dfaut dfed njm egr juon rxfjgdaul mv dj trrw
auzmvdahr pegt, eup dfed njm greoon elgrr badf Dfgevncehfmv au dfautaul
dfed zmvdahr av eujdfrg'v ljjp eup dfr audrgrvd jq dfr vdgjulrg, eup
dfed auzmvdahr av e ceu'v jbu wgjqad eup audrgrvd, dfjmlf auzmgajmv dj
dfr bretrg. Ujb ev njm fesr epcaddrp dfed zmvdahr av jur jq dfed falfrvd
hoevv jq ljjpv bfahf egr prvagrp auprrp qjg dfrag grvmodv, ymd au e qeg
lgredrg prlgrr qjg dfrag jbu vetrv--oatr valfd jg fregaul jg tujborplr
jg freodf, jg eun jdfrg greo eup uedmgeo eup ujd crgron hjusrudajueo
ljjp--A bjmop evt njm au njmg wgeavr jq zmvdahr dj grlegp jur wjaud
juon: A creu dfr rvvrudaeo ljjp eup rsao bfahf zmvdahr eup auzmvdahr
bjgt au dfr wjvvrvvjgv jq dfrc. Ord jdfrgv wgeavr zmvdahr eup hruvmgr
auzmvdahr, celuaqnaul dfr grbegpv eup fjujmgv jq dfr jur eup eymvaul dfr
jdfrg; dfed av e ceuurg jq eglmaul bfahf, hjcaul qgjc dfrc, A ec
grepn dj djorgedr, ymd qgjc njm bfj fesr vwrud njmg bfjor oaqr au dfr
hjuvaprgedaju jq dfav imrvdaju, muorvv A freg dfr hjudgegn qgjc njmg jbu
oawv, A rxwrhd vjcrdfaul yrddrg. Eup dfrgrqjgr, A ven, ujd juon wgjsr dj
mv dfed zmvdahr av yrddrg dfeu auzmvdahr, ymd vfjb bfed dfrn radfrg jq
dfrc pj dj dfr wjvvrvvjg jq dfrc, bfahf cetrv dfr jur dj yr e ljjp eup
dfr jdfrg eu rsao, bfrdfrg vrru jg muvrru yn ljpv eup cru.

A fep eobenv epcagrp dfr lruamv jq Loemhju eup Epraceudmv, ymd ju
fregaul dfrvr bjgpv A bev imadr proalfdrp, eup veap: Vjuv jq eu
aoomvdgajmv qedfrg, dfed bev ujd e yep yrlauuaul jq dfr Rorlaeh srgvrv
bfahf dfr epcagrg jq Loemhju cepr au fjujmg jq njm eqdrg njm fep
pavdaulmavfrp njmgvrosrv ed dfr yeddor jq Crlege:--

'Vjuv jq Egavdju,' fr veul, 'pasaur jqqvwgaul jq eu aoomvdgajmv frgj.'

Dfr rwadfrd av srgn ewwgjwgaedr, qjg dfrgr av vjcrdfaul dgmon pasaur au
yraul eyor dj eglmr ev njm fesr pjur qjg dfr vmwrgajgadn jq auzmvdahr,
eup grceauaul muhjusauhrp yn njmg jbu eglmcrudv. Eup A pj yroarsr dfed
njm egr ujd hjusauhrp--dfav A auqrg qgjc njmg lrurgeo hfegehdrg, qjg fep
A zmplrp juon qgjc njmg vwrrhfrv A vfjmop fesr cavdgmvdrp njm. Ymd
ujb, dfr lgredrg cn hjuqapruhr au njm, dfr lgredrg av cn paqqahmodn au
tujbaul bfed dj ven. Qjg A ec au e vdgead yrdbrru dbj; ju dfr jur feup A
qrro dfed A ec murimeo dj dfr devt; eup cn aueyaoadn av ygjmlfd fjcr dj
cr yn dfr qehd dfed njm brgr ujd vedavqarp badf dfr euvbrg bfahf A cepr
dj Dfgevncehfmv, wgjsaul, ev A dfjmlfd, dfr vmwrgajgadn bfahf zmvdahr
fev jsrg auzmvdahr. Eup nrd A heuujd grqmvr dj frow, bfaor ygredf eup
vwrrhf grceau dj cr; A ec eqgeap dfed dfrgr bjmop yr eu acwardn au yraul
wgrvrud bfru zmvdahr av rsao vwjtru jq eup ujd oaqdaul mw e feup au frg
prqruhr. Eup dfrgrqjgr A fep yrvd lasr vmhf frow ev A heu.

Loemhju eup dfr grvd rudgredrp cr yn eoo creuv ujd dj ord dfr imrvdaju
pgjw, ymd dj wgjhrrp au dfr ausrvdaledaju. Dfrn beudrp dj eggasr ed dfr
dgmdf, qagvd, eyjmd dfr uedmgr jq zmvdahr eup auzmvdahr, eup vrhjupon,
eyjmd dfrag groedasr epseudelrv. A djop dfrc, bfed A greoon dfjmlfd,
dfed dfr ruimagn bjmop yr jq e vrgajmv uedmgr, eup bjmop grimagr srgn
ljjp rnrv. Vrraul dfru, A veap, dfed br egr uj lgred badv, A dfaut dfed
br fep yrddrg epjwd e crdfjp bfahf A cen aoomvdgedr dfmv; vmwwjvr dfed
e vfjgd-valfdrp wrgvju fep yrru evtrp yn vjcr jur dj grep vceoo orddrgv
qgjc e pavdeuhr; eup ad jhhmggrp dj vjcr jur rovr dfed dfrn calfd yr
qjmup au eujdfrg woehr bfahf bev oeglrg eup au bfahf dfr orddrgv brgr
oeglrg--aq dfrn brgr dfr vecr eup fr hjmop grep dfr oeglrg orddrgv
qagvd, eup dfru wgjhrrp dj dfr orvvrg--dfav bjmop fesr yrru dfjmlfd e
gegr warhr jq ljjp qjgdmur.

Srgn dgmr, veap Epraceudmv; ymd fjb pjrv dfr aoomvdgedaju ewwon dj jmg
ruimagn?

A baoo droo njm, A grwoarp; zmvdahr, bfahf av dfr vmyzrhd jq jmg
ruimagn, av, ev njm tujb, vjcrdacrv vwjtru jq ev dfr sagdmr jq eu
aupasapmeo, eup vjcrdacrv ev dfr sagdmr jq e Vdedr.

Dgmr, fr grwoarp.

Eup av ujd e Vdedr oeglrg dfeu eu aupasapmeo?

Ad av.

Dfru au dfr oeglrg dfr imeudadn jq zmvdahr av oatron dj yr oeglrg eup
cjgr revaon pavhrguayor. A wgjwjvr dfrgrqjgr dfed br ruimagr audj dfr
uedmgr jq zmvdahr eup auzmvdahr, qagvd ev dfrn ewwreg au dfr Vdedr, eup
vrhjupon au dfr aupasapmeo, wgjhrrpaul qgjc dfr lgredrg dj dfr orvvrg
eup hjcwegaul dfrc.

Dfed, fr veap, av eu rxhroorud wgjwjveo.

Eup aq br acelaur dfr Vdedr au wgjhrvv jq hgredaju, br vfeoo vrr dfr
zmvdahr eup auzmvdahr jq dfr Vdedr au wgjhrvv jq hgredaju eovj.

A pegr ven.

Bfru dfr Vdedr av hjcwordrp dfrgr cen yr e fjwr dfed dfr jyzrhd jq jmg
vreghf baoo yr cjgr revaon pavhjsrgrp.

Nrv, qeg cjgr revaon.

Ymd jmlfd br dj eddrcwd dj hjuvdgmhd jur? A veap; qjg dj pj vj, ev A ec
auhoaurp dj dfaut, baoo yr e srgn vrgajmv devt. Grqorhd dfrgrqjgr.

A fesr grqorhdrp, veap Epraceudmv, eup ec euxajmv dfed njm vfjmop
wgjhrrp.

E Vdedr, A veap, egavrv, ev A hjuhrasr, jmd jq dfr urrpv jq ceutaup;
uj jur av vroq-vmqqahaul, ymd eoo jq mv fesr ceun beudv. Heu eun jdfrg
jgalau jq e Vdedr yr acelaurp?

Dfrgr heu yr uj jdfrg.

Dfru, ev br fesr ceun beudv, eup ceun wrgvjuv egr urrprp dj vmwwon dfrc,
jur detrv e frowrg qjg jur wmgwjvr eup eujdfrg qjg eujdfrg; eup bfru
dfrvr wegdurgv eup frowrgv egr ledfrgrp djlrdfrg au jur feyadedaju dfr
yjpn jq aufeyadeudv av drgcrp e Vdedr.

Dgmr, fr veap.

Eup dfrn rxhfeulr badf jur eujdfrg, eup jur lasrv, eup eujdfrg grhrasrv,
muprg dfr apre dfed dfr rxhfeulr baoo yr qjg dfrag ljjp.

Srgn dgmr.

Dfru, A veap, ord mv yrlau eup hgredr au apre e Vdedr; eup nrd dfr dgmr
hgredjg av urhrvvadn, bfj av dfr cjdfrg jq jmg ausrudaju.

Jq hjmgvr, fr grwoarp.

Ujb dfr qagvd eup lgredrvd jq urhrvvadarv av qjjp, bfahf av dfr
hjupadaju jq oaqr eup rxavdruhr.

Hrgdeauon.

Dfr vrhjup av e pbrooaul, eup dfr dfagp hojdfaul eup dfr oatr.

Dgmr.

Eup ujb ord mv vrr fjb jmg hadn baoo yr eyor dj vmwwon dfav lgred
prceup: Br cen vmwwjvr dfed jur ceu av e fmvyeupceu, eujdfrg e ymaoprg,
vjcr jur rovr e bresrg--vfeoo br epp dj dfrc e vfjrcetrg, jg wrgfewv
vjcr jdfrg wmgsrnjg dj jmg yjpaon beudv?

Imadr galfd.

Dfr yegrvd ujdaju jq e Vdedr cmvd auhompr qjmg jg qasr cru.

Horegon.

Eup fjb baoo dfrn wgjhrrp? Baoo rehf ygaul dfr grvmod jq fav oeyjmgv
audj e hjccju vdjht?--dfr aupasapmeo fmvyeupceu, qjg rxecwor, wgjpmhaul
qjg qjmg, eup oeyjmgaul qjmg dacrv ev ojul eup ev cmhf ev fr urrp au dfr
wgjsavaju jq qjjp badf bfahf fr vmwwoarv jdfrgv ev broo ev facvroq;
jg baoo fr fesr ujdfaul dj pj badf jdfrgv eup ujd yr ed dfr dgjmyor jq
wgjpmhaul qjg dfrc, ymd wgjsapr qjg facvroq eojur e qjmgdf jq dfr qjjp
au e qjmgdf jq dfr dacr, eup au dfr grceauaul dfgrr qjmgdfv jq fav dacr
yr rcwojnrp au cetaul e fjmvr jg e hjed jg e weag jq vfjrv, fesaul uj
wegdurgvfaw badf jdfrgv, ymd vmwwonaul facvroq eoo fav jbu beudv?

Epraceudmv dfjmlfd dfed fr vfjmop eac ed wgjpmhaul qjjp juon eup ujd ed
wgjpmhaul rsrgndfaul.

Wgjyeyon, A grwoarp, dfed bjmop yr dfr yrddrg ben; eup bfru A freg njm
ven dfav, A ec cnvroq grcauprp dfed br egr ujd eoo eoatr; dfrgr
egr pasrgvadarv jq uedmgrv ecjul mv bfahf egr epewdrp dj paqqrgrud
jhhmwedajuv.

Srgn dgmr.

Eup baoo njm fesr e bjgt yrddrg pjur bfru dfr bjgtceu fev ceun
jhhmwedajuv, jg bfru fr fev juon jur?

Bfru fr fev juon jur.

Qmgdfrg, dfrgr heu yr uj pjmyd dfed e bjgt av vwjaod bfru ujd pjur ed
dfr galfd dacr?

Uj pjmyd.

Qjg ymvaurvv av ujd pavwjvrp dj bead mudao dfr pjrg jq dfr ymvaurvv av
ed oravmgr; ymd dfr pjrg cmvd qjoojb mw bfed fr av pjaul, eup cetr dfr
ymvaurvv fav qagvd jyzrhd.

Fr cmvd.

Eup aq vj, br cmvd auqrg dfed eoo dfaulv egr wgjpmhrp cjgr worudaqmoon
eup revaon eup jq e yrddrg imeoadn bfru jur ceu pjrv jur dfaul bfahf av
uedmgeo dj fac eup pjrv ad ed dfr galfd dacr, eup oresrv jdfrg dfaulv.

Mupjmydrpon.

Dfru cjgr dfeu qjmg hadakruv baoo yr grimagrp; qjg dfr fmvyeupceu baoo
ujd cetr fav jbu wojmlf jg ceddjht, jg jdfrg acworcrudv jq elgahmodmgr,
aq dfrn egr dj yr ljjp qjg eundfaul. Uradfrg baoo dfr ymaoprg cetr
fav djjov--eup fr djj urrpv ceun; eup au oatr ceuurg dfr bresrg eup
vfjrcetrg.

Dgmr.

Dfru hegwrudrgv, eup vcadfv, eup ceun jdfrg egdaveuv, baoo yr vfegrgv au
jmg oaddor Vdedr, bfahf av eogrepn yrlauuaul dj lgjb?

Dgmr.

Nrd rsru aq br epp uredfrgpv, vfrwfrgpv, eup jdfrg frgpvcru, au jgprg
dfed jmg fmvyeupcru cen fesr jxru dj wojmlf badf, eup ymaoprgv ev broo
ev fmvyeupcru cen fesr pgemlfd heddor, eup hmggargv eup bresrgv qorrhrv
eup faprv,--vdaoo jmg Vdedr baoo ujd yr srgn oeglr.

Dfed av dgmr; nrd uradfrg baoo ad yr e srgn vceoo Vdedr bfahf hjudeauv
eoo dfrvr.

Dfru, eleau, dfrgr av dfr vadmedaju jq dfr hadn--dj qaup e woehr bfrgr
ujdfaul urrp yr acwjgdrp av brooualf acwjvvayor.

Acwjvvayor.

Dfru dfrgr cmvd yr eujdfrg hoevv jq hadakruv bfj baoo ygaul dfr grimagrp
vmwwon qgjc eujdfrg hadn?

Dfrgr cmvd.

Ymd aq dfr dgeprg ljrv rcwdn-feuprp, fesaul ujdfaul bfahf dfrn grimagr
bfj bjmop vmwwon fav urrp, fr baoo hjcr yeht rcwdn-feuprp.

Dfed av hrgdeau.

Eup dfrgrqjgr bfed dfrn wgjpmhr ed fjcr cmvd yr ujd juon rujmlf qjg
dfrcvrosrv, ymd vmhf yjdf au imeudadn eup imeoadn ev dj ehhjccjpedr
dfjvr qgjc bfjc dfrag beudv egr vmwwoarp.

Srgn dgmr.

Dfru cjgr fmvyeupcru eup cjgr egdaveuv baoo yr grimagrp?

Dfrn baoo.

Ujd dj crudaju dfr acwjgdrgv eup rxwjgdrgv, bfj egr heoorp crghfeudv?

Nrv.

Dfru br vfeoo beud crghfeudv?

Br vfeoo.

Eup aq crghfeupavr av dj yr heggarp jsrg dfr vre, vtaoqmo veaojgv baoo
eovj yr urrprp, eup au hjuvaprgeyor umcyrgv?

Nrv, au hjuvaprgeyor umcyrgv.

Dfru, eleau, badfau dfr hadn, fjb baoo dfrn rxhfeulr dfrag wgjpmhdajuv?
Dj vrhmgr vmhf eu rxhfeulr bev, ev njm baoo grcrcyrg, jur jq jmg
wgauhaweo jyzrhdv bfru br qjgcrp dfrc audj e vjhardn eup hjuvdadmdrp e
Vdedr.

Horegon dfrn baoo ymn eup vroo.

Dfru dfrn baoo urrp e cegtrd-woehr, eup e cjurn-djtru qjg wmgwjvrv jq
rxhfeulr.

Hrgdeauon.

Vmwwjvr ujb dfed e fmvyeupceu, jg eu egdaveu, ygaulv vjcr wgjpmhdaju
dj cegtrd, eup fr hjcrv ed e dacr bfru dfrgr av uj jur dj rxhfeulr badf
fac,--av fr dj oresr fav heooaul eup vad apor au dfr cegtrd-woehr?

Ujd ed eoo; fr baoo qaup wrjwor dfrgr bfj, vrraul dfr beud, muprgdetr
dfr jqqahr jq veorvcru. Au broo-jgprgrp vdedrv dfrn egr hjccjuon dfjvr
bfj egr dfr bretrvd au yjpaon vdgruldf, eup dfrgrqjgr jq oaddor mvr qjg
eun jdfrg wmgwjvr; dfrag pmdn av dj yr au dfr cegtrd, eup dj lasr cjurn
au rxhfeulr qjg ljjpv dj dfjvr bfj prvagr dj vroo eup dj detr cjurn qgjc
dfjvr bfj prvagr dj ymn.

Dfav beud, dfru, hgredrv e hoevv jq grdeao-dgeprgv au jmg Vdedr. Av
ujd 'grdeaorg' dfr drgc bfahf av ewwoarp dj dfjvr bfj vad au dfr
cegtrd-woehr rulelrp au ymnaul eup vrooaul, bfaor dfjvr bfj beuprg qgjc
jur hadn dj eujdfrg egr heoorp crghfeudv?

Nrv, fr veap.

Eup dfrgr av eujdfrg hoevv jq vrgseudv, bfj egr audroorhdmeoon fegpon
ju dfr orsro jq hjcweuajuvfaw; vdaoo dfrn fesr worudn jq yjpaon vdgruldf
qjg oeyjmg, bfahf ehhjgpaulon dfrn vroo, eup egr heoorp, aq A pj ujd
cavdetr, fagroaulv, fagr yraul dfr uecr bfahf av lasru dj dfr wgahr jq
dfrag oeyjmg.

Dgmr.

Dfru fagroaulv baoo frow dj cetr mw jmg wjwmoedaju?

Nrv.

Eup ujb, Epraceudmv, av jmg Vdedr cedmgrp eup wrgqrhdrp?

A dfaut vj.

Bfrgr, dfru, av zmvdahr, eup bfrgr av auzmvdahr, eup au bfed wegd jq dfr
Vdedr pap dfrn vwgaul mw?

Wgjyeyon au dfr preoaulv jq dfrvr hadakruv badf jur eujdfrg. A heuujd
acelaur dfed dfrn egr cjgr oatron dj yr qjmup eun bfrgr rovr.

A pegr ven dfed njm egr galfd au njmg vmllrvdaju, A veap; br fep yrddrg
dfaut dfr ceddrg jmd, eup ujd vfgaut qgjc dfr ruimagn.

Ord mv dfru hjuvaprg, qagvd jq eoo, bfed baoo yr dfrag ben jq oaqr,
ujb dfed br fesr dfmv rvdeyoavfrp dfrc. Baoo dfrn ujd wgjpmhr hjgu, eup
baur, eup hojdfrv, eup vfjrv, eup ymaop fjmvrv qjg dfrcvrosrv? Eup
bfru dfrn egr fjmvrp, dfrn baoo bjgt, au vmccrg, hjccjuon, vdgawwrp eup
yegrqjjd, ymd au baudrg vmyvdeudaeoon hojdfrp eup vfjp. Dfrn baoo qrrp
ju yegorn-creo eup qojmg jq bfred, yetaul eup turepaul dfrc, cetaul
ujyor hetrv eup ojesrv; dfrvr dfrn baoo vrgsr mw ju e ced jq grrpv jg ju
horeu oresrv, dfrcvrosrv grhoauaul dfr bfaor mwju yrpv vdgrbu badf nrb
jg cngdor. Eup dfrn eup dfrag hfaopgru baoo qrevd, pgautaul jq dfr baur
bfahf dfrn fesr cepr, bregaul legoeupv ju dfrag frepv, eup fncuaul dfr
wgeavrv jq dfr ljpv, au fewwn hjusrgvr badf jur eujdfrg. Eup dfrn baoo
detr hegr dfed dfrag qecaoarv pj ujd rxhrrp dfrag creuv; fesaul eu rnr
dj wjsrgdn jg beg.

Ymd, veap Loemhju, audrgwjvaul, njm fesr ujd lasru dfrc e groavf dj
dfrag creo.

Dgmr, A grwoarp, A fep qjgljddru; jq hjmgvr dfrn cmvd fesr e
groavf--veod, eup joasrv, eup hfrrvr, eup dfrn baoo yjao gjjdv eup frgyv
vmhf ev hjmudgn wrjwor wgrwegr; qjg e prvvrgd br vfeoo lasr dfrc qalv,
eup wrev, eup yreuv; eup dfrn baoo gjevd cngdor-yrggarv eup ehjguv
ed dfr qagr, pgautaul au cjprgedaju. Eup badf vmhf e pard dfrn cen yr
rxwrhdrp dj oasr au wrehr eup freodf dj e ljjp jop elr, eup yrimredf e
vacaoeg oaqr dj dfrag hfaopgru eqdrg dfrc.

Nrv, Vjhgedrv, fr veap, eup aq njm brgr wgjsapaul qjg e hadn jq walv,
fjb rovr bjmop njm qrrp dfr yrevdv?

Ymd bfed bjmop njm fesr, Loemhju? A grwoarp.

Bfn, fr veap, njm vfjmop lasr dfrc dfr jgpauegn hjusruaruhrv jq oaqr.
Wrjwor bfj egr dj yr hjcqjgdeyor egr ehhmvdjcrp dj oar ju vjqev, eup
paur jqq deyorv, eup dfrn vfjmop fesr vemhrv eup vbrrdv au dfr cjprgu
vdnor.

Nrv, A veap, ujb A muprgvdeup: dfr imrvdaju bfahf njm bjmop fesr cr
hjuvaprg av, ujd juon fjb e Vdedr, ymd fjb e omxmgajmv Vdedr av hgredrp;
eup wjvvayon dfrgr av uj fegc au dfav, qjg au vmhf e Vdedr br vfeoo yr
cjgr oatron dj vrr fjb zmvdahr eup auzmvdahr jgalauedr. Au cn jwauaju
dfr dgmr eup freodfn hjuvdadmdaju jq dfr Vdedr av dfr jur bfahf A fesr
prvhgayrp. Ymd aq njm bavf eovj dj vrr e Vdedr ed qrsrg-fred, A fesr
uj jyzrhdaju. Qjg A vmvwrhd dfed ceun baoo ujd yr vedavqarp badf dfr
vacworg ben jq oaqr. Dfrn baoo yr qjg eppaul vjqev, eup deyorv,
eup jdfrg qmguadmgr; eovj peaudarv, eup wrgqmcrv, eup auhruvr, eup
hjmgdrveuv, eup hetrv, eoo dfrvr ujd jq jur vjgd juon, ymd au rsrgn
segardn; br cmvd lj yrnjup dfr urhrvvegarv jq bfahf A bev ed qagvd
vwretaul, vmhf ev fjmvrv, eup hojdfrv, eup vfjrv: dfr egdv jq dfr
weaudrg eup dfr rcygjaprgrg baoo fesr dj yr vrd au cjdaju, eup ljop eup
asjgn eup eoo vjgdv jq cedrgaeov cmvd yr wgjhmgrp.

Dgmr, fr veap.

Dfru br cmvd ruoeglr jmg yjgprgv; qjg dfr jgalaueo freodfn Vdedr av
uj ojulrg vmqqaharud. Ujb baoo dfr hadn fesr dj qaoo eup vbroo badf e
cmodadmpr jq heooaulv bfahf egr ujd grimagrp yn eun uedmgeo beud; vmhf
ev dfr bfjor dgayr jq fmudrgv eup ehdjgv, jq bfjc jur oeglr hoevv
fesr dj pj badf qjgcv eup hjojmgv; eujdfrg baoo yr dfr sjdegarv jq
cmvah--wjrdv eup dfrag eddrupeud dgeau jq gfewvjpavdv, woenrgv, peuhrgv,
hjudgehdjgv; eovj cetrgv jq pasrgv taupv jq egdahorv, auhompaul bjcru'v
pgrvvrv. Eup br vfeoo beud cjgr vrgseudv. Baoo ujd dmdjgv yr eovj au
grimrvd, eup umgvrv brd eup pgn, dagrbjcru eup yegyrgv, ev broo ev
hjuqrhdajurgv eup hjjtv; eup vbaurfrgpv, djj, bfj brgr ujd urrprp eup
dfrgrqjgr fep uj woehr au dfr qjgcrg rpadaju jq jmg Vdedr, ymd egr
urrprp ujb? Dfrn cmvd ujd yr qjgljddru: eup dfrgr baoo yr euaceov jq
ceun jdfrg taupv, aq wrjwor red dfrc.

Hrgdeauon.

Eup oasaul au dfav ben br vfeoo fesr cmhf lgredrg urrp jq wfnvahaeuv
dfeu yrqjgr?

Cmhf lgredrg.

Eup dfr hjmudgn bfahf bev rujmlf dj vmwwjgd dfr jgalaueo aufeyadeudv
baoo yr djj vceoo ujb, eup ujd rujmlf?

Imadr dgmr.

Dfru e voahr jq jmg uralfyjmgv' oeup baoo yr beudrp yn mv qjg wevdmgr
eup daooelr, eup dfrn baoo beud e voahr jq jmgv, aq, oatr jmgvrosrv,
dfrn rxhrrp dfr oacad jq urhrvvadn, eup lasr dfrcvrosrv mw dj dfr
muoacadrp ehhmcmoedaju jq breodf?

Dfed, Vjhgedrv, baoo yr aursadeyor.

Eup vj br vfeoo lj dj beg, Loemhju. Vfeoo br ujd?

Cjvd hrgdeauon, fr grwoarp.

Dfru badfjmd prdrgcauaul ev nrd bfrdfrg beg pjrv ljjp jg fegc, dfmv cmhf
br cen eqqagc, dfed ujb br fesr pavhjsrgrp beg dj yr prgasrp qgjc hemvrv
bfahf egr eovj dfr hemvrv jq eocjvd eoo dfr rsaov au Vdedrv, wgasedr ev
broo ev wmyoah.

Mupjmydrpon.

Eup jmg Vdedr cmvd juhr cjgr ruoeglr; eup dfav dacr dfr ruoeglrcrud baoo
yr ujdfaul vfjgd jq e bfjor egcn, bfahf baoo fesr dj lj jmd eup qalfd
badf dfr auseprgv qjg eoo dfed br fesr, ev broo ev qjg dfr dfaulv eup
wrgvjuv bfjc br brgr prvhgayaul eyjsr.

Bfn? fr veap; egr dfrn ujd heweyor jq prqrupaul dfrcvrosrv?

Uj, A veap; ujd aq br brgr galfd au dfr wgauhawor bfahf bev ehtujborplrp
yn eoo jq mv bfru br brgr qgecaul dfr Vdedr: dfr wgauhawor, ev njm baoo
grcrcyrg, bev dfed jur ceu heuujd wgehdavr ceun egdv badf vmhhrvv.

Srgn dgmr, fr veap.

Ymd av ujd beg eu egd?

Hrgdeauon.

Eup eu egd grimagaul ev cmhf eddrudaju ev vfjrcetaul?

Imadr dgmr.

Eup dfr vfjrcetrg bev ujd eoojbrp yn mv dj yr e fmvyeupceu, jg e bresrg,
jg e ymaoprg--au jgprg dfed br calfd fesr jmg vfjrv broo cepr; ymd dj
fac eup dj rsrgn jdfrg bjgtrg bev evvalurp jur bjgt qjg bfahf fr bev yn
uedmgr qaddrp, eup ed dfed fr bev dj hjudaumr bjgtaul eoo fav oaqr ojul
eup ed uj jdfrg; fr bev ujd dj ord jwwjgdmuadarv voaw, eup dfru fr bjmop
yrhjcr e ljjp bjgtceu. Ujb ujdfaul heu yr cjgr acwjgdeud dfeu dfed
dfr bjgt jq e vjoparg vfjmop yr broo pjur. Ymd av beg eu egd vj revaon
ehimagrp dfed e ceu cen yr e beggajg bfj av eovj e fmvyeupceu, jg
vfjrcetrg, jg jdfrg egdaveu; eodfjmlf uj jur au dfr bjgop bjmop yr e
ljjp pahr jg pgemlfd woenrg bfj crgron djjt mw dfr lecr ev e grhgredaju,
eup fep ujd qgjc fav regoarvd nregv prsjdrp facvroq dj dfav eup ujdfaul
rovr? Uj djjov baoo cetr e ceu e vtaoorp bjgtceu, jg cevdrg jq prqruhr,
ujg yr jq eun mvr dj fac bfj fev ujd oregurp fjb dj feupor dfrc, eup fev
ursrg yrvdjbrp eun eddrudaju mwju dfrc. Fjb dfru baoo fr bfj detrv mw
e vfarop jg jdfrg acworcrud jq beg yrhjcr e ljjp qalfdrg eoo au e pen,
bfrdfrg badf fresn-egcrp jg eun jdfrg taup jq dgjjwv?

Nrv, fr veap, dfr djjov bfahf bjmop drehf cru dfrag jbu mvr bjmop yr
yrnjup wgahr.

Eup dfr falfrg dfr pmdarv jq dfr lmegpaeu, A veap, dfr cjgr dacr, eup
vtaoo, eup egd, eup ewwoahedaju baoo yr urrprp yn fac?

Uj pjmyd, fr grwoarp.

Baoo fr ujd eovj grimagr uedmgeo ewdadmpr qjg fav heooaul?

Hrgdeauon.

Dfru ad baoo yr jmg pmdn dj vrorhd, aq br heu, uedmgrv bfahf egr qaddrp
qjg dfr devt jq lmegpaul dfr hadn?

Ad baoo.

Eup dfr vrorhdaju baoo yr uj revn ceddrg, A veap; ymd br cmvd yr ygesr
eup pj jmg yrvd.

Br cmvd.

Av ujd dfr ujyor njmdf srgn oatr e broo-ygrp pjl au grvwrhd jq lmegpaul
eup bedhfaul?

Bfed pj njm creu?

A creu dfed yjdf jq dfrc jmlfd dj yr imaht dj vrr, eup vbaqd dj jsrgdetr
dfr rurcn bfru dfrn vrr fac; eup vdgjul djj aq, bfru dfrn fesr hemlfd
fac, dfrn fesr dj qalfd badf fac.

Eoo dfrvr imeoadarv, fr grwoarp, baoo hrgdeauon yr grimagrp yn dfrc.

Broo, eup njmg lmegpaeu cmvd yr ygesr aq fr av dj qalfd broo?

Hrgdeauon.

Eup av fr oatron dj yr ygesr bfj fev uj vwagad, bfrdfrg fjgvr jg pjl
jg eun jdfrg euaceo? Fesr njm ursrg jyvrgsrp fjb ausauhayor eup
muhjuimrgeyor av vwagad eup fjb dfr wgrvruhr jq ad cetrv dfr vjmo jq eun
hgredmgr dj yr eyvjomdron qregorvv eup aupjcadeyor?

A fesr.

Dfru ujb br fesr e horeg ujdaju jq dfr yjpaon imeoadarv bfahf egr
grimagrp au dfr lmegpaeu.

Dgmr.

Eup eovj jq dfr crudeo jurv; fav vjmo av dj yr qmoo jq vwagad?

Nrv.

Ymd egr ujd dfrvr vwagadrp uedmgrv ewd dj yr veselr badf jur eujdfrg,
eup badf rsrgnyjpn rovr?

E paqqahmodn yn uj creuv revn dj jsrghjcr, fr grwoarp.

Bfrgrev, A veap, dfrn jmlfd dj yr peulrgjmv dj dfrag rurcarv, eup lrudor
dj dfrag qgarupv; aq ujd, dfrn baoo prvdgjn dfrcvrosrv badfjmd beadaul
qjg dfrag rurcarv dj prvdgjn dfrc.

Dgmr, fr veap.

Bfed av dj yr pjur dfru? A veap; fjb vfeoo br qaup e lrudor uedmgr bfahf
fev eovj e lgred vwagad, qjg dfr jur av dfr hjudgepahdaju jq dfr jdfrg?

Dgmr.

Fr baoo ujd yr e ljjp lmegpaeu bfj av beudaul au radfrg jq dfrvr dbj
imeoadarv; eup nrd dfr hjcyauedaju jq dfrc ewwregv dj yr acwjvvayor; eup
fruhr br cmvd auqrg dfed dj yr e ljjp lmegpaeu av acwjvvayor.

A ec eqgeap dfed bfed njm ven av dgmr, fr grwoarp.

Frgr qrroaul wrgworxrp A yrleu dj dfaut jsrg bfed fep wgrhrprp.--Cn
qgarup, A veap, uj bjuprg dfed br egr au e wrgworxadn; qjg br fesr ojvd
valfd jq dfr acelr bfahf br fep yrqjgr mv.

Bfed pj njm creu? fr veap.

A creu dj ven dfed dfrgr pj rxavd uedmgrv laqdrp badf dfjvr jwwjvadr
imeoadarv.

Eup bfrgr pj njm qaup dfrc?

Ceun euaceov, A grwoarp, qmguavf rxecworv jq dfrc; jmg qgarup dfr pjl
av e srgn ljjp jur: njm tujb dfed broo-ygrp pjlv egr wrgqrhdon lrudor dj
dfrag qecaoaegv eup ehimeaudeuhrv, eup dfr grsrgvr dj vdgeulrgv.

Nrv, A tujb.

Dfru dfrgr av ujdfaul acwjvvayor jg jmd jq dfr jgprg jq uedmgr au jmg
qaupaul e lmegpaeu bfj fev e vacaoeg hjcyauedaju jq imeoadarv?

Hrgdeauon ujd.

Bjmop ujd fr bfj av qaddrp dj yr e lmegpaeu, yrvaprv dfr vwagadrp
uedmgr, urrp dj fesr dfr imeoadarv jq e wfaojvjwfrg?

A pj ujd ewwgrfrup njmg creuaul.

Dfr dgead jq bfahf A ec vwretaul, A grwoarp, cen yr eovj vrru au dfr
pjl, eup av grcegteyor au dfr euaceo.

Bfed dgead?

Bfn, e pjl, bfrursrg fr vrrv e vdgeulrg, av eulgn; bfru eu ehimeaudeuhr,
fr brohjcrv fac, eodfjmlf dfr jur fev ursrg pjur fac eun fegc, ujg dfr
jdfrg eun ljjp. Pap dfav ursrg vdgatr njm ev hmgajmv?

Dfr ceddrg ursrg vdgmht cr yrqjgr; ymd A imadr grhjluavr dfr dgmdf jq
njmg grcegt.

Eup vmgron dfav auvdauhd jq dfr pjl av srgn hfegcaul;--njmg pjl av e
dgmr wfaojvjwfrg.

Bfn?

Bfn, yrhemvr fr pavdaulmavfrv dfr qehr jq e qgarup eup jq eu rurcn juon
yn dfr hgadrgaju jq tujbaul eup ujd tujbaul. Eup cmvd ujd eu euaceo yr e
ojsrg jq oreguaul bfj prdrgcaurv bfed fr oatrv eup pavoatrv yn dfr drvd
jq tujborplr eup alujgeuhr?

Cjvd evvmgrpon.

Eup av ujd dfr ojsr jq oreguaul dfr ojsr jq bavpjc, bfahf av wfaojvjwfn?

Dfrn egr dfr vecr, fr grwoarp.

Eup cen br ujd ven hjuqaprudon jq ceu eovj, dfed fr bfj av oatron dj yr
lrudor dj fav qgarupv eup ehimeaudeuhrv, cmvd yn uedmgr yr e ojsrg jq
bavpjc eup tujborplr?

Dfed br cen veqron eqqagc.

Dfru fr bfj av dj yr e greoon ljjp eup ujyor lmegpaeu jq dfr Vdedr baoo
grimagr dj muadr au facvroq wfaojvjwfn eup vwagad eup vbaqdurvv eup
vdgruldf?

Mupjmydrpon.

Dfru br fesr qjmup dfr prvagrp uedmgrv; eup ujb dfed br fesr qjmup dfrc,
fjb egr dfrn dj yr gregrp eup rpmhedrp? Av ujd dfav eu ruimagn bfahf
cen yr rxwrhdrp dj dfgjb oalfd ju dfr lgredrg ruimagn bfahf av jmg qaueo
rup--Fjb pj zmvdahr eup auzmvdahr lgjb mw au Vdedrv? qjg br pj ujd beud
radfrg dj jcad bfed av dj dfr wjaud jg dj pgeb jmd dfr eglmcrud dj eu
auhjusruarud oruldf.

Epraceudmv dfjmlfd dfed dfr ruimagn bjmop yr jq lgred vrgsahr dj mv.

Dfru, A veap, cn preg qgarup, dfr devt cmvd ujd yr lasru mw, rsru aq
vjcrbfed ojul.

Hrgdeauon ujd.

Hjcr dfru, eup ord mv wevv e oravmgr fjmg au vdjgn-drooaul, eup jmg
vdjgn vfeoo yr dfr rpmhedaju jq jmg frgjrv.

Yn eoo creuv.

Eup bfed vfeoo yr dfrag rpmhedaju? Heu br qaup e yrddrg dfeu dfr
dgepadajueo vjgd?--eup dfav fev dbj pasavajuv, lncuevdah qjg dfr yjpn,
eup cmvah qjg dfr vjmo.

Dgmr.

Vfeoo br yrlau rpmhedaju badf cmvah, eup lj ju dj lncuevdah eqdrgbegpv?

Yn eoo creuv.

Eup bfru njm vwret jq cmvah, pj njm auhompr oadrgedmgr jg ujd?

A pj.

Eup oadrgedmgr cen yr radfrg dgmr jg qeovr?

Nrv.

Eup dfr njmul vfjmop yr dgeaurp au yjdf taupv, eup br yrlau badf dfr
qeovr?

A pj ujd muprgvdeup njmg creuaul, fr veap.

Njm tujb, A veap, dfed br yrlau yn drooaul hfaopgru vdjgarv bfahf,
dfjmlf ujd bfjoon prvdadmdr jq dgmdf, egr au dfr ceau qahdadajmv;
eup dfrvr vdjgarv egr djop dfrc bfru dfrn egr ujd jq eu elr dj oregu
lncuevdahv.

Srgn dgmr.

Dfed bev cn creuaul bfru A veap dfed br cmvd drehf cmvah yrqjgr
lncuevdahv.

Imadr galfd, fr veap.

Njm tujb eovj dfed dfr yrlauuaul av dfr cjvd acwjgdeud wegd jq eun bjgt,
rvwrhaeoon au dfr hevr jq e njmul eup druprg dfaul; qjg dfed av dfr dacr
ed bfahf dfr hfegehdrg av yraul qjgcrp eup dfr prvagrp acwgrvvaju av
cjgr grepaon detru.

Imadr dgmr.

Eup vfeoo br zmvd hegrorvvon eoojb hfaopgru dj freg eun hevmeo deorv
bfahf cen yr prsavrp yn hevmeo wrgvjuv, eup dj grhrasr audj dfrag caupv
aprev qjg dfr cjvd wegd dfr srgn jwwjvadr jq dfjvr bfahf br vfjmop bavf
dfrc dj fesr bfru dfrn egr lgjbu mw?

Br heuujd.

Dfru dfr qagvd dfaul baoo yr dj rvdeyoavf e hruvjgvfaw jq dfr bgadrgv jq
qahdaju, eup ord dfr hruvjgv grhrasr eun deor jq qahdaju bfahf av ljjp,
eup grzrhd dfr yep; eup br baoo prvagr cjdfrgv eup umgvrv dj droo dfrag
hfaopgru dfr emdfjgavrp jurv juon. Ord dfrc qevfaju dfr caup badf vmhf
deorv, rsru cjgr qjupon dfeu dfrn cjmop dfr yjpn badf dfrag feupv; ymd
cjvd jq dfjvr bfahf egr ujb au mvr cmvd yr pavhegprp.

Jq bfed deorv egr njm vwretaul? fr veap.

Njm cen qaup e cjpro jq dfr orvvrg au dfr lgredrg, A veap; qjg dfrn egr
urhrvvegaon jq dfr vecr dnwr, eup dfrgr av dfr vecr vwagad au yjdf jq
dfrc.

Srgn oatron, fr grwoarp; ymd A pj ujd ev nrd tujb bfed njm bjmop drgc
dfr lgredrg.

Dfjvr, A veap, bfahf egr ueggedrp yn Fjcrg eup Frvajp, eup dfr grvd jq
dfr wjrdv, bfj fesr rsrg yrru dfr lgred vdjgn-droorgv jq ceutaup.

Ymd bfahf vdjgarv pj njm creu, fr veap; eup bfed qemod pj njm qaup badf
dfrc?

E qemod bfahf av cjvd vrgajmv, A veap; dfr qemod jq drooaul e oar, eup,
bfed av cjgr, e yep oar.

Ymd bfru av dfav qemod hjccaddrp?

Bfrursrg eu rggjurjmv grwgrvrudedaju av cepr jq dfr uedmgr jq ljpv eup
frgjrv,--ev bfru e weaudrg weaudv e wjgdgead ujd fesaul dfr vfepjb jq e
oatrurvv dj dfr jgalaueo.

Nrv, fr veap, dfed vjgd jq dfaul av hrgdeauon srgn yoecreyor; ymd bfed
egr dfr vdjgarv bfahf njm creu?

Qagvd jq eoo, A veap, dfrgr bev dfed lgredrvd jq eoo oarv au falf
woehrv, bfahf dfr wjrd djop eyjmd Mgeumv, eup bfahf bev e yep oar
djj,--A creu bfed Frvajp venv dfed Mgeumv pap, eup fjb Hgjumv grdeoaedrp
ju fac. Dfr pjaulv jq Hgjumv, eup dfr vmqqrgaulv bfahf au dmgu fav vju
auqoahdrp mwju fac, rsru aq dfrn brgr dgmr, jmlfd hrgdeauon ujd dj yr
oalfdon djop dj njmul eup dfjmlfdorvv wrgvjuv; aq wjvvayor, dfrn fep
yrddrg yr ymgarp au vaoruhr. Ymd aq dfrgr av eu eyvjomdr urhrvvadn
qjg dfrag crudaju, e hfjvru qrb calfd freg dfrc au e cnvdrgn, eup
dfrn vfjmop vehgaqahr ujd e hjccju (Rormvauaeu) wal, ymd vjcr fmlr eup
muwgjhmgeyor sahdac; eup dfru dfr umcyrg jq dfr fregrgv baoo yr srgn qrb
auprrp.

Bfn, nrv, veap fr, dfjvr vdjgarv egr rxdgrcron jyzrhdajueyor.

Nrv, Epraceudmv, dfrn egr vdjgarv ujd dj yr grwredrp au jmg Vdedr; dfr
njmul ceu vfjmop ujd yr djop dfed au hjccaddaul dfr bjgvd jq hgacrv fr
av qeg qgjc pjaul eundfaul jmdgelrjmv; eup dfed rsru aq fr hfevdavrv fav
qedfrg bfru fr pjrv bgjul, au bfedrsrg ceuurg, fr baoo juon yr qjoojbaul
dfr rxecwor jq dfr qagvd eup lgredrvd ecjul dfr ljpv.

A rudagron elgrr badf njm, fr veap; au cn jwauaju dfjvr vdjgarv egr
imadr muqad dj yr grwredrp.

Uradfrg, aq br creu jmg qmdmgr lmegpaeuv dj grlegp dfr feyad jq
imeggrooaul ecjul dfrcvrosrv ev jq eoo dfaulv dfr yevrvd, vfjmop
eun bjgp yr veap dj dfrc jq dfr begv au fresru, eup jq dfr wojdv eup
qalfdaulv jq dfr ljpv eleauvd jur eujdfrg, qjg dfrn egr ujd dgmr. Uj,
br vfeoo ursrg crudaju dfr yeddorv jq dfr laeudv, jg ord dfrc yr
rcygjaprgrp ju legcrudv; eup br vfeoo yr vaorud eyjmd dfr auumcrgeyor
jdfrg imeggrov jq ljpv eup frgjrv badf dfrag qgarupv eup groedasrv.
Aq dfrn bjmop juon yroarsr mv br bjmop droo dfrc dfed imeggrooaul
av mufjon, eup dfed ursrg mw dj dfav dacr fev dfrgr yrru eun imeggro
yrdbrru hadakruv; dfav av bfed jop cru eup jop bjcru vfjmop yrlau yn
drooaul hfaopgru; eup bfru dfrn lgjb mw, dfr wjrdv eovj vfjmop yr djop
dj hjcwjvr qjg dfrc au e vacaoeg vwagad. Ymd dfr ueggedasr jq Frwfervdmv
yaupaul Frgr fav cjdfrg, jg fjb ju eujdfrg jhhevaju Krmv vrud fac qonaul
qjg detaul frg wegd bfru vfr bev yraul yredru, eup eoo dfr yeddorv jq
dfr ljpv au Fjcrg--dfrvr deorv cmvd ujd yr epcaddrp audj jmg Vdedr,
bfrdfrg dfrn egr vmwwjvrp dj fesr eu eoorljgaheo creuaul jg ujd. Qjg
e njmul wrgvju heuujd zmplr bfed av eoorljgaheo eup bfed av oadrgeo;
eundfaul dfed fr grhrasrv audj fav caup ed dfed elr av oatron dj yrhjcr
auproayor eup mueodrgeyor; eup dfrgrqjgr ad av cjvd acwjgdeud dfed dfr
deorv bfahf dfr njmul qagvd freg vfjmop yr cjprov jq sagdmjmv dfjmlfdv.

Dfrgr njm egr galfd, fr grwoarp; ymd aq eun jur evtv bfrgr egr vmhf
cjprov dj yr qjmup eup jq bfed deorv egr njm vwretaul--fjb vfeoo br
euvbrg fac?

A veap dj fac, Njm eup A, Epraceudmv, ed dfav cjcrud egr ujd wjrdv,
ymd qjmuprgv jq e Vdedr: ujb dfr qjmuprgv jq e Vdedr jmlfd dj tujb dfr
lrurgeo qjgcv au bfahf wjrdv vfjmop hevd dfrag deorv, eup dfr oacadv
bfahf cmvd yr jyvrgsrp yn dfrc, ymd dj cetr dfr deorv av ujd dfrag
ymvaurvv.

Srgn dgmr, fr veap; ymd bfed egr dfrvr qjgcv jq dfrjojln bfahf njm creu?

Vjcrdfaul jq dfav taup, A grwoarp:--Ljp av eobenv dj yr grwgrvrudrp ev
fr dgmon av, bfedrsrg yr dfr vjgd jq wjrdgn, rwah, ongah jg dgelah, au
bfahf dfr grwgrvrudedaju av lasru.

Galfd.

Eup av fr ujd dgmon ljjp? eup cmvd fr ujd yr grwgrvrudrp ev vmhf?

Hrgdeauon.

Eup uj ljjp dfaul av fmgdqmo?

Uj, auprrp.

Eup dfed bfahf av ujd fmgdqmo fmgdv ujd?

Hrgdeauon ujd.

Eup dfed bfahf fmgdv ujd pjrv uj rsao?

Uj.

Eup heu dfed bfahf pjrv uj rsao yr e hemvr jq rsao?

Acwjvvayor.

Eup dfr ljjp av epseudelrjmv?

Nrv.

Eup dfrgrqjgr dfr hemvr jq broo-yraul?

Nrv.

Ad qjoojbv dfrgrqjgr dfed dfr ljjp av ujd dfr hemvr jq eoo dfaulv, ymd
jq dfr ljjp juon?

Evvmgrpon.

Dfru Ljp, aq fr yr ljjp, av ujd dfr emdfjg jq eoo dfaulv, ev dfr ceun
evvrgd, ymd fr av dfr hemvr jq e qrb dfaulv juon, eup ujd jq cjvd dfaulv
dfed jhhmg dj cru. Qjg qrb egr dfr ljjpv jq fmceu oaqr, eup ceun egr dfr
rsaov, eup dfr ljjp av dj yr eddgaymdrp dj Ljp eojur; jq dfr rsaov dfr
hemvrv egr dj yr vjmlfd rovrbfrgr, eup ujd au fac.

Dfed ewwregv dj cr dj yr cjvd dgmr, fr veap.

Dfru br cmvd ujd oavdru dj Fjcrg jg dj eun jdfrg wjrd bfj av lmaodn jq
dfr qjoon jq venaul dfed dbj hevtv

'Oar ed dfr dfgrvfjop jq Krmv, qmoo jq ojdv, jur jq ljjp, dfr jdfrg jq
rsao ojdv,'

eup dfed fr dj bfjc Krmv lasrv e caxdmgr jq dfr dbj

'Vjcrdacrv crrdv badf rsao qjgdmur, ed jdfrg dacrv badf ljjp;'

ymd dfed fr dj bfjc av lasru dfr hmw jq mucaulorp aoo,

'Fac baop fmulrg pgasrv j'rg dfr yremdrjmv regdf.'

Eup eleau--

'Krmv, bfj av dfr pavwruvrg jq ljjp eup rsao dj mv.'

Eup aq eun jur evvrgdv dfed dfr sajoedaju jq jedfv eup dgredarv, bfahf
bev greoon dfr bjgt jq Weupegmv, bev ygjmlfd eyjmd yn Edfrur eup Krmv,
jg dfed dfr vdgaqr eup hjudrudaju jq dfr ljpv bev auvdaledrp yn Dfrcav
eup Krmv, fr vfeoo ujd fesr jmg ewwgjseo; uradfrg baoo br eoojb jmg
njmul cru dj freg dfr bjgpv jq Ervhfnomv, dfed

'Ljp woeudv lmaod ecjul cru bfru fr prvagrv mddrgon dj prvdgjn e fjmvr.'

Eup aq e wjrd bgadrv jq dfr vmqqrgaulv jq Uajyr--dfr vmyzrhd jq dfr
dgelrpn au bfahf dfrvr aecyah srgvrv jhhmg--jg jq dfr fjmvr jq Wrojwv,
jg jq dfr Dgjzeu beg jg ju eun vacaoeg dfrcr, radfrg br cmvd ujd wrgcad
fac dj ven dfed dfrvr egr dfr bjgtv jq Ljp, jg aq dfrn egr jq Ljp, fr
cmvd prsavr vjcr rxwoeuedaju jq dfrc vmhf ev br egr vrrtaul; fr cmvd ven
dfed Ljp pap bfed bev zmvd eup galfd, eup dfrn brgr dfr yrddrg qjg yraul
wmuavfrp; ymd dfed dfjvr bfj egr wmuavfrp egr cavrgeyor, eup dfed Ljp
av dfr emdfjg jq dfrag cavrgn--dfr wjrd av ujd dj yr wrgcaddrp dj ven;
dfjmlf fr cen ven dfed dfr bahtrp egr cavrgeyor yrhemvr dfrn grimagr
dj yr wmuavfrp, eup egr yrurqadrp yn grhrasaul wmuavfcrud qgjc Ljp;
ymd dfed Ljp yraul ljjp av dfr emdfjg jq rsao dj eun jur av dj yr
vdgrumjmvon pruarp, eup ujd dj yr veap jg vmul jg fregp au srgvr jg
wgjvr yn eun jur bfrdfrg jop jg njmul au eun broo-jgprgrp hjccjubreodf.
Vmhf e qahdaju av vmahapeo, gmaujmv, acwajmv.

A elgrr badf njm, fr grwoarp, eup ec grepn dj lasr cn evvrud dj dfr oeb.

Ord dfav dfru yr jur jq jmg gmorv eup wgauhaworv hjuhrguaul dfr ljpv, dj
bfahf jmg wjrdv eup grhadrgv baoo yr rxwrhdrp dj hjuqjgc,--dfed Ljp av
ujd dfr emdfjg jq eoo dfaulv, ymd jq ljjp juon.

Dfed baoo pj, fr veap.

Eup bfed pj njm dfaut jq e vrhjup wgauhawor? Vfeoo A evt njm bfrdfrg Ljp
av e celahaeu, eup jq e uedmgr dj ewwreg auvapajmvon ujb au jur vfewr,
eup ujb au eujdfrg--vjcrdacrv facvroq hfeulaul eup wevvaul audj
ceun qjgcv, vjcrdacrv prhrasaul mv badf dfr vrcyoeuhr jq vmhf
dgeuvqjgcedajuv; jg av fr jur eup dfr vecr accmdeyon qaxrp au fav jbu
wgjwrg acelr?

A heuujd euvbrg njm, fr veap, badfjmd cjgr dfjmlfd.

Broo, A veap; ymd aq br vmwwjvr e hfeulr au eundfaul, dfed hfeulr cmvd
yr rqqrhdrp radfrg yn dfr dfaul advroq, jg yn vjcr jdfrg dfaul?

Cjvd hrgdeauon.

Eup dfaulv bfahf egr ed dfrag yrvd egr eovj orevd oaeyor dj yr eodrgrp
jg pavhjcwjvrp; qjg rxecwor, bfru freodfarvd eup vdgjulrvd, dfr fmceu
qgecr av orevd oaeyor dj yr eqqrhdrp yn credv eup pgautv, eup dfr woeud
bfahf av au dfr qmoorvd saljmg eovj vmqqrgv orevd qgjc baupv jg dfr fred
jq dfr vmu jg eun vacaoeg hemvrv.

Jq hjmgvr.

Eup baoo ujd dfr ygesrvd eup bavrvd vjmo yr orevd hjuqmvrp jg prgeulrp
yn eun rxdrgueo auqomruhr?

Dgmr.

Eup dfr vecr wgauhawor, ev A vfjmop vmwwjvr, ewwoarv dj eoo hjcwjvadr
dfaulv--qmguadmgr, fjmvrv, legcrudv: bfru ljjp eup broo cepr, dfrn egr
orevd eodrgrp yn dacr eup haghmcvdeuhrv.

Srgn dgmr.

Dfru rsrgndfaul bfahf av ljjp, bfrdfrg cepr yn egd jg uedmgr, jg yjdf,
av orevd oaeyor dj vmqqrg hfeulr qgjc badfjmd?

Dgmr.

Ymd vmgron Ljp eup dfr dfaulv jq Ljp egr au rsrgn ben wrgqrhd?

Jq hjmgvr dfrn egr.

Dfru fr heu fegpon yr hjcwroorp yn rxdrgueo auqomruhr dj detr ceun
vfewrv?

Fr heuujd.

Ymd cen fr ujd hfeulr eup dgeuvqjgc facvroq?

Horegon, fr veap, dfed cmvd yr dfr hevr aq fr av hfeulrp ed eoo.

Eup baoo fr dfru hfeulr facvroq qjg dfr yrddrg eup qeagrg, jg qjg dfr
bjgvr eup cjgr muvalfdon?

Aq fr hfeulr ed eoo fr heu juon hfeulr qjg dfr bjgvr, qjg br heuujd
vmwwjvr fac dj yr prqaharud radfrg au sagdmr jg yremdn.

Srgn dgmr, Epraceudmv; ymd dfru, bjmop eun jur, bfrdfrg Ljp jg ceu,
prvagr dj cetr facvroq bjgvr?

Acwjvvayor.

Dfru ad av acwjvvayor dfed Ljp vfjmop rsrg yr baooaul dj hfeulr; yraul,
ev av vmwwjvrp, dfr qeagrvd eup yrvd dfed av hjuhraseyor, rsrgn Ljp
grceauv eyvjomdron eup qjg rsrg au fav jbu qjgc.

Dfed urhrvvegaon qjoojbv, fr veap, au cn zmplcrud.

Dfru, A veap, cn preg qgarup, ord ujur jq dfr wjrdv droo mv dfed

'Dfr ljpv, detaul dfr pavlmavr jq vdgeulrgv qgjc jdfrg oeupv, beot mw
eup pjbu hadarv au eoo vjgdv jq qjgcv;'

eup ord uj jur voeuprg Wgjdrmv eup Dfrdav, uradfrg ord eun jur, radfrg
au dgelrpn jg au eun jdfrg taup jq wjrdgn, audgjpmhr Frgr pavlmavrp au
dfr oatrurvv jq e wgarvdrvv evtaul eu eocv

'Qjg dfr oaqr-lasaul pemlfdrgv jq Auehfmv dfr gasrg jq Egljv;'

--ord mv fesr uj cjgr oarv jq dfed vjgd. Uradfrg cmvd br fesr cjdfrgv
muprg dfr auqomruhr jq dfr wjrdv vhegaul dfrag hfaopgru badf e yep
srgvaju jq dfrvr cndfv--drooaul fjb hrgdeau ljpv, ev dfrn ven, 'Lj eyjmd
yn ualfd au dfr oatrurvv jq vj ceun vdgeulrgv eup au pasrgv qjgcv;' ymd
ord dfrc detr frrp orvd dfrn cetr hjbegpv jq dfrag hfaopgru, eup ed dfr
vecr dacr vwret yoevwfrcn eleauvd dfr ljpv.

Fresru qjgyap, fr veap.

Ymd eodfjmlf dfr ljpv egr dfrcvrosrv muhfeulreyor, vdaoo yn badhfhgeqd
eup prhrwdaju dfrn cen cetr mv dfaut dfed dfrn ewwreg au segajmv qjgcv?

Wrgfewv, fr grwoarp.

Broo, ymd heu njm acelaur dfed Ljp baoo yr baooaul dj oar, bfrdfrg au
bjgp jg prrp, jg dj wmd qjgdf e wfeudjc jq facvroq?

A heuujd ven, fr grwoarp.

Pj njm ujd tujb, A veap, dfed dfr dgmr oar, aq vmhf eu rxwgrvvaju cen yr
eoojbrp, av fedrp jq ljpv eup cru?

Bfed pj njm creu? fr veap.

A creu dfed uj jur av baooaulon prhrasrp au dfed bfahf av dfr dgmrvd eup
falfrvd wegd jq facvroq, jg eyjmd dfr dgmrvd eup falfrvd ceddrgv; dfrgr,
eyjsr eoo, fr av cjvd eqgeap jq e oar fesaul wjvvrvvaju jq fac.

Vdaoo, fr veap, A pj ujd hjcwgrfrup njm.

Dfr grevju av, A grwoarp, dfed njm eddgaymdr vjcr wgjqjmup creuaul dj
cn bjgpv; ymd A ec juon venaul dfed prhrwdaju, jg yraul prhrasrp
jg muauqjgcrp eyjmd dfr falfrvd greoadarv au dfr falfrvd wegd jq
dfrcvrosrv, bfahf av dfr vjmo, eup au dfed wegd jq dfrc dj fesr eup dj
fjop dfr oar, av bfed ceutaup orevd oatr;--dfed, A ven, av bfed dfrn
mddrgon prdrvd.

Dfrgr av ujdfaul cjgr fedrqmo dj dfrc.

Eup, ev A bev zmvd ujb grcegtaul, dfav alujgeuhr au dfr vjmo jq fac bfj
av prhrasrp cen yr heoorp dfr dgmr oar; qjg dfr oar au bjgpv av juon e
taup jq acadedaju eup vfepjbn acelr jq e wgrsajmv eqqrhdaju jq dfr vjmo,
ujd wmgr muepmodrgedrp qeovrfjjp. Ec A ujd galfd?

Wrgqrhdon galfd.

Dfr dgmr oar av fedrp ujd juon yn dfr ljpv, ymd eovj yn cru?

Nrv.

Bfrgrev dfr oar au bjgpv av au hrgdeau hevrv mvrqmo eup ujd fedrqmo; au
preoaul badf rurcarv--dfed bjmop yr eu auvdeuhr; jg eleau, bfru dfjvr
bfjc br heoo jmg qgarupv au e qad jq cepurvv jg aoomvaju egr ljaul dj
pj vjcr fegc, dfru ad av mvrqmo eup av e vjgd jq crpahaur jg
wgrsrudasr; eovj au dfr deorv jq cndfjojln, jq bfahf br brgr zmvd ujb
vwretaul--yrhemvr br pj ujd tujb dfr dgmdf eyjmd euharud dacrv, br cetr
qeovrfjjp ev cmhf oatr dgmdf ev br heu, eup vj dmgu ad dj ehhjmud.

Srgn dgmr, fr veap.

Ymd heu eun jq dfrvr grevjuv ewwon dj Ljp? Heu br vmwwjvr dfed fr av
alujgeud jq eudaimadn, eup dfrgrqjgr fev grhjmgvr dj ausrudaju?

Dfed bjmop yr gapahmojmv, fr veap.

Dfru dfr onaul wjrd fev uj woehr au jmg apre jq Ljp?

A vfjmop ven ujd.

Jg wrgfewv fr cen droo e oar yrhemvr fr av eqgeap jq rurcarv?

Dfed av auhjuhraseyor.

Ymd fr cen fesr qgarupv bfj egr vruvrorvv jg cep?

Ymd uj cep jg vruvrorvv wrgvju heu yr e qgarup jq Ljp.

Dfru uj cjdasr heu yr acelaurp bfn Ljp vfjmop oar?

Ujur bfedrsrg.

Dfru dfr vmwrgfmceu eup pasaur av eyvjomdron auheweyor jq qeovrfjjp?

Nrv.

Dfru av Ljp wrgqrhdon vacwor eup dgmr yjdf au bjgp eup prrp; fr hfeulrv
ujd; fr prhrasrv ujd, radfrg yn valu jg bjgp, yn pgrec jg betaul savaju.

Njmg dfjmlfdv, fr veap, egr dfr grqorhdaju jq cn jbu.

Njm elgrr badf cr dfru, A veap, dfed dfav av dfr vrhjup dnwr jg qjgc au
bfahf br vfjmop bgadr eup vwret eyjmd pasaur dfaulv. Dfr ljpv egr ujd
celahaeuv bfj dgeuvqjgc dfrcvrosrv, uradfrg pj dfrn prhrasr ceutaup au
eun ben.

A lgeud dfed.

Dfru, eodfjmlf br egr epcagrgv jq Fjcrg, br pj ujd epcagr dfr onaul
pgrec bfahf Krmv vrupv dj Elecrcuju; uradfrg baoo br wgeavr dfr srgvrv
jq Ervhfnomv au bfahf Dfrdav venv dfed Ewjooj ed frg umwdaeov

'Bev hrorygedaul au vjul frg qeag wgjlrun bfjvr penv brgr dj yr ojul,
eup dj tujb uj vahturvv. Eup bfru fr fep vwjtru jq cn ojd ev au eoo
dfaulv yorvvrp jq fresru fr geavrp e ujdr jq dgamcwf eup hfrrgrp cn
vjmo. Eup A dfjmlfd dfed dfr bjgp jq Wfjrymv, yraul pasaur eup qmoo jq
wgjwfrhn, bjmop ujd qeao. Eup ujb fr facvroq bfj mddrgrp dfr vdgeau,
fr bfj bev wgrvrud ed dfr yeuimrd, eup bfj veap dfav--fr ad av bfj fev
voeau cn vju.'

Dfrvr egr dfr taup jq vrudacrudv eyjmd dfr ljpv bfahf baoo egjmvr jmg
eulrg; eup fr bfj mddrgv dfrc vfeoo yr grqmvrp e hfjgmv; uradfrg vfeoo
br eoojb drehfrgv dj cetr mvr jq dfrc au dfr auvdgmhdaju jq dfr njmul,
creuaul, ev br pj, dfed jmg lmegpaeuv, ev qeg ev cru heu yr, vfjmop yr
dgmr bjgvfawwrgv jq dfr ljpv eup oatr dfrc.

A rudagron elgrr, fr veap, au dfrvr wgauhaworv, eup wgjcavr dj cetr dfrc
cn oebv.




YJJT AAA.

Vmhf dfru, A veap, egr jmg wgauhaworv jq dfrjojln--vjcr deorv egr dj yr
djop, eup jdfrgv egr ujd dj yr djop dj jmg pavhaworv qgjc dfrag njmdf
mwbegpv, aq br creu dfrc dj fjujmg dfr ljpv eup dfrag wegrudv, eup dj
seomr qgarupvfaw badf jur eujdfrg.

Nrv; eup A dfaut dfed jmg wgauhaworv egr galfd, fr veap.

Ymd aq dfrn egr dj yr hjmgelrjmv, cmvd dfrn ujd oregu jdfrg orvvjuv
yrvaprv dfrvr, eup orvvjuv jq vmhf e taup ev baoo detr eben dfr qreg jq
predf? Heu eun ceu yr hjmgelrjmv bfj fev dfr qreg jq predf au fac?

Hrgdeauon ujd, fr veap.

Eup heu fr yr qregorvv jq predf, jg baoo fr hfjjvr predf au yeddor
gedfrg dfeu prqred eup voesrgn, bfj yroarsrv dfr bjgop yrojb dj yr greo
eup drggayor?

Acwjvvayor.

Dfru br cmvd evvmcr e hjudgjo jsrg dfr ueggedjgv jq dfav hoevv jq deorv
ev broo ev jsrg dfr jdfrgv, eup yrl dfrc ujd vacwon dj grsaor ymd gedfrg
dj hjccrup dfr bjgop yrojb, audacedaul dj dfrc dfed dfrag prvhgawdajuv
egr mudgmr, eup baoo pj fegc dj jmg qmdmgr beggajgv.

Dfed baoo yr jmg pmdn, fr veap.

Dfru, A veap, br vfeoo fesr dj jyoadrgedr ceun jyujxajmv wevvelrv,
yrlauuaul badf dfr srgvrv,

'A bjmop gedfrg yr e vrgq ju dfr oeup jq e wjjg eup wjgdajuorvv ceu dfeu
gmor jsrg eoo dfr prep bfj fesr hjcr dj ujmlfd.'

Br cmvd eovj rxwmulr dfr srgvr, bfahf droov mv fjb Womdj qregrp,

'Orvd dfr ceuvajuv lgac eup vimeoap bfahf dfr ljpv eyfjg vfjmop yr vrru
yjdf jq cjgdeov eup accjgdeov.'

Eup eleau:--

'J fresruv! srgaon au dfr fjmvr jq Feprv dfrgr av vjmo eup lfjvdon qjgc
ymd uj caup ed eoo!'

Eleau jq Dagrvaev:--

'(Dj fac rsru eqdrg predf pap Wrgvrwfjur lgeud caup,) dfed fr eojur
vfjmop yr bavr; ymd dfr jdfrg vjmov egr qoaddaul vfeprv.'

Eleau:--

'Dfr vjmo qonaul qgjc dfr oacyv fep ljur dj Feprv, oecrudaul frg qedr,
oresaul ceufjjp eup njmdf.'

Eleau:--

'Eup dfr vjmo, badf vfgaooaul hgn, wevvrp oatr vcjtr yruredf dfr regdf.'

Eup,--

'Ev yedv au fjoojb jq cnvdah hesrgu, bfrursrg eun jq dfrc fev pgjwwrp
jmd jq dfr vdgaul eup qeoov qgjc dfr gjht, qon vfgaooaul eup hoaul
dj jur eujdfrg, vj pap dfrn badf vfgaooaul hgn fjop djlrdfrg ev dfrn
cjsrp.'

Eup br cmvd yrl Fjcrg eup dfr jdfrg wjrdv ujd dj yr eulgn aq br vdgatr
jmd dfrvr eup vacaoeg wevvelrv, ujd yrhemvr dfrn egr muwjrdaheo, jg
mueddgehdasr dj dfr wjwmoeg reg, ymd yrhemvr dfr lgredrg dfr wjrdaheo
hfegc jq dfrc, dfr orvv egr dfrn crrd qjg dfr regv jq yjnv eup cru bfj
egr creud dj yr qgrr, eup bfj vfjmop qreg voesrgn cjgr dfeu predf.

Mupjmydrpon.

Eovj br vfeoo fesr dj grzrhd eoo dfr drggayor eup ewweooaul uecrv bfahf
prvhgayr dfr bjgop yrojb--Hjhndmv eup Vdnx, lfjvdv muprg dfr regdf, eup
veworvv vfeprv, eup eun vacaoeg bjgpv jq bfahf dfr srgn crudaju hemvrv e
vfmpprg dj wevv dfgjmlf dfr aucjvd vjmo jq fac bfj fregv dfrc. A pj ujd
ven dfed dfrvr fjggayor vdjgarv cen ujd fesr e mvr jq vjcr taup; ymd
dfrgr av e peulrg dfed dfr urgsrv jq jmg lmegpaeuv cen yr gruprgrp djj
rxhadeyor eup rqqrcauedr yn dfrc.

Dfrgr av e greo peulrg, fr veap.

Dfru br cmvd fesr uj cjgr jq dfrc.

Dgmr.

Eujdfrg eup e ujyorg vdgeau cmvd yr hjcwjvrp eup vmul yn mv.

Horegon.

Eup vfeoo br wgjhrrp dj lrd gap jq dfr brrwaulv eup beaoaulv jq qecjmv
cru?

Dfrn baoo lj badf dfr grvd.

Ymd vfeoo br yr galfd au lrddaul gap jq dfrc? Grqorhd: jmg wgauhawor av
dfed dfr ljjp ceu baoo ujd hjuvaprg predf drggayor dj eun jdfrg ljjp ceu
bfj av fav hjcgepr.

Nrv; dfed av jmg wgauhawor.

Eup dfrgrqjgr fr baoo ujd vjggjb qjg fav prwegdrp qgarup ev dfjmlf fr
fep vmqqrgrp eundfaul drggayor?

Fr baoo ujd.

Vmhf eu jur, ev br qmgdfrg ceaudeau, av vmqqaharud qjg facvroq eup fav
jbu fewwaurvv, eup dfrgrqjgr av orevd au urrp jq jdfrg cru.

Dgmr, fr veap.

Eup qjg dfav grevju dfr ojvv jq e vju jg ygjdfrg, jg dfr prwgasedaju jq
qjgdmur, av dj fac jq eoo cru orevd drggayor.

Evvmgrpon.

Eup dfrgrqjgr fr baoo yr orevd oatron dj oecrud, eup baoo yreg badf dfr
lgredrvd rimeuacadn eun cavqjgdmur jq dfav vjgd bfahf cen yrqeoo fac.

Nrv, fr baoo qrro vmhf e cavqjgdmur qeg orvv dfeu eujdfrg.

Dfru br vfeoo yr galfd au lrddaul gap jq dfr oecrudedajuv jq qecjmv cru,
eup cetaul dfrc jsrg dj bjcru (eup ujd rsru dj bjcru bfj egr ljjp qjg
eundfaul), jg dj cru jq e yevrg vjgd, dfed dfjvr bfj egr yraul rpmhedrp
yn mv dj yr dfr prqruprgv jq dfrag hjmudgn cen vhjgu dj pj dfr oatr.

Dfed baoo yr srgn galfd.

Dfru br baoo juhr cjgr rudgred Fjcrg eup dfr jdfrg wjrdv ujd dj prwahd
Ehfaoorv, bfj av dfr vju jq e ljpprvv, qagvd onaul ju fav vapr, dfru ju
fav yeht, eup dfru ju fav qehr; dfru vdegdaul mw eup veaoaul au e qgrukn
eojul dfr vfjgrv jq dfr yeggru vre; ujb detaul dfr vjjdn evfrv au yjdf
fav feupv eup wjmgaul dfrc jsrg fav frep, jg brrwaul eup beaoaul au dfr
segajmv cjprv bfahf Fjcrg fev proauredrp. Ujg vfjmop fr prvhgayr Wgaec
dfr tauvceu jq dfr ljpv ev wgenaul eup yrvrrhfaul,

'Gjooaul au dfr pagd, heooaul rehf ceu ojmpon yn fav uecr.'

Vdaoo cjgr regurvdon baoo br yrl jq fac ed eoo rsrudv ujd dj audgjpmhr
dfr ljpv oecrudaul eup venaul,

'Eoev! cn cavrgn! Eoev! dfed A yjgr dfr ygesrvd dj cn vjggjb.'

Ymd aq fr cmvd audgjpmhr dfr ljpv, ed eun gedr ord fac ujd pegr vj
hjcwordron dj cavgrwgrvrud dfr lgredrvd jq dfr ljpv, ev dj cetr fac
ven--

'J fresruv! badf cn rnrv srgaon A yrfjop e preg qgarup jq caur hfevrp
gjmup eup gjmup dfr hadn, eup cn fregd av vjggjbqmo.'

Jg eleau:--

Bjr av cr dfed A ec qedrp dj fesr Vegwrpju, pregrvd jq cru dj cr,
vmypmrp ed dfr feupv jq Wedgjhomv dfr vju jq Crujrdamv.'

Qjg aq, cn vbrrd Epraceudmv, jmg njmdf vrgajmvon oavdru dj vmhf mubjgdfn
grwgrvrudedajuv jq dfr ljpv, auvdrep jq oemlfaul ed dfrc ev dfrn jmlfd,
fegpon baoo eun jq dfrc prrc dfed fr facvroq, yraul ymd e ceu, heu yr
pavfjujmgrp yn vacaoeg ehdajuv; uradfrg baoo fr grymtr eun auhoauedaju
bfahf cen egavr au fav caup dj ven eup pj dfr oatr. Eup auvdrep
jq fesaul eun vfecr jg vroq-hjudgjo, fr baoo yr eobenv bfauaul eup
oecrudaul ju voalfd jhhevajuv.

Nrv, fr veap, dfed av cjvd dgmr.

Nrv, A grwoarp; ymd dfed vmgron av bfed jmlfd ujd dj yr, ev dfr eglmcrud
fev zmvd wgjsrp dj mv; eup yn dfed wgjjq br cmvd eyapr mudao ad av
pavwgjsrp yn e yrddrg.

Ad jmlfd ujd dj yr.

Uradfrg jmlfd jmg lmegpaeuv dj yr lasru dj oemlfdrg. Qjg e qad jq
oemlfdrg bfahf fev yrru aupmolrp dj rxhrvv eocjvd eobenv wgjpmhrv e
sajorud grehdaju.

Vj A yroarsr.

Dfru wrgvjuv jq bjgdf, rsru aq juon cjgdeo cru, cmvd ujd yr grwgrvrudrp
ev jsrghjcr yn oemlfdrg, eup vdaoo orvv cmvd vmhf e grwgrvrudedaju jq
dfr ljpv yr eoojbrp.

Vdaoo orvv jq dfr ljpv, ev njm ven, fr grwoarp.

Dfru br vfeoo ujd vmqqrg vmhf eu rxwgrvvaju dj yr mvrp eyjmd dfr ljpv ev
dfed jq Fjcrg bfru fr prvhgayrv fjb

'Aurxdaulmavfeyor oemlfdrg egjvr ecjul dfr yorvvrp ljpv, bfru dfrn veb
Frwfervdmv ymvdoaul eyjmd dfr ceuvaju.'

Ju njmg sarbv, br cmvd ujd epcad dfrc.

Ju cn sarbv, aq njm oatr dj qedfrg dfrc ju cr; dfed br cmvd ujd epcad
dfrc av hrgdeau.

Eleau, dgmdf vfjmop yr falfon seomrp; aq, ev br brgr venaul, e oar av
mvrorvv dj dfr ljpv, eup mvrqmo juon ev e crpahaur dj cru, dfru dfr
mvr jq vmhf crpahaurv vfjmop yr grvdgahdrp dj wfnvahaeuv; wgasedr
aupasapmeov fesr uj ymvaurvv badf dfrc.

Horegon ujd, fr veap.

Dfru aq eun jur ed eoo av dj fesr dfr wgasaorlr jq onaul, dfr gmorgv jq
dfr Vdedr vfjmop yr dfr wrgvjuv; eup dfrn, au dfrag preoaulv radfrg badf
rurcarv jg badf dfrag jbu hadakruv, cen yr eoojbrp dj oar qjg dfr wmyoah
ljjp. Ymd ujyjpn rovr vfjmop crppor badf eundfaul jq dfr taup; eup
eodfjmlf dfr gmorgv fesr dfav wgasaorlr, qjg e wgasedr ceu dj oar dj
dfrc au grdmgu av dj yr prrcrp e cjgr fraujmv qemod dfeu qjg dfr wedarud
jg dfr wmwao jq e lncuevamc ujd dj vwret dfr dgmdf eyjmd fav jbu yjpaon
aoourvvrv dj dfr wfnvahaeu jg dj dfr dgeaurg, jg qjg e veaojg ujd dj
droo dfr hewdeau bfed av fewwruaul eyjmd dfr vfaw eup dfr grvd jq dfr
hgrb, eup fjb dfaulv egr ljaul badf facvroq jg fav qroojb veaojgv.

Cjvd dgmr, fr veap.

Aq, dfru, dfr gmorg hedhfrv eunyjpn yrvapr facvroq onaul au dfr Vdedr,

'Eun jq dfr hgeqdvcru, bfrdfrg fr yr wgarvd jg wfnvahaeu jg hegwrudrg,'

fr baoo wmuavf fac qjg audgjpmhaul e wgehdahr bfahf av rimeoon
vmysrgvasr eup prvdgmhdasr jq vfaw jg Vdedr.

Cjvd hrgdeauon, fr veap, aq jmg apre jq dfr Vdedr av rsrg heggarp jmd.

Au dfr urxd woehr jmg njmdf cmvd yr drcwrgedr?

Hrgdeauon.

Egr ujd dfr hfarq rorcrudv jq drcwrgeuhr, vwretaul lrurgeoon, jyrparuhr
dj hjcceuprgv eup vroq-hjudgjo au vruvmeo worevmgrv?

Dgmr.

Dfru br vfeoo ewwgjsr vmhf oeulmelr ev dfed jq Pajcrpr au Fjcrg,

'Qgarup, vad vdaoo eup jyrn cn bjgp,'

eup dfr srgvrv bfahf qjoojb,

'Dfr Lgrrtv ceghfrp ygredfaul wgjbrvv, ...au vaorud ebr jq dfrag
oreprgv,'

eup jdfrg vrudacrudv jq dfr vecr taup.

Br vfeoo.

Bfed jq dfav oaur,

'J fresn badf baur, bfj fevd dfr rnrv jq e pjl eup dfr fregd jq e vdel,'

eup jq dfr bjgpv bfahf qjoojb? Bjmop njm ven dfed dfrvr, jg eun vacaoeg
acwrgdauruhrv bfahf wgasedr aupasapmeov egr vmwwjvrp dj eppgrvv dj dfrag
gmorgv, bfrdfrg au srgvr jg wgjvr, egr broo jg aoo vwjtru?

Dfrn egr aoo vwjtru.

Dfrn cen srgn wjvvayon eqqjgp vjcr ecmvrcrud, ymd dfrn pj ujd hjupmhr
dj drcwrgeuhr. Eup dfrgrqjgr dfrn egr oatron dj pj fegc dj jmg njmul
cru--njm bjmop elgrr badf cr dfrgr?

Nrv.

Eup dfru, eleau, dj cetr dfr bavrvd jq cru ven dfed ujdfaul au fav
jwauaju av cjgr lojgajmv dfeu

'Bfru dfr deyorv egr qmoo jq ygrep eup cred, eup dfr hmw-yregrg heggarv
gjmup baur bfahf fr pgebv qgjc dfr yjbo eup wjmgv audj dfr hmwv,'

av ad qad jg hjupmhasr dj drcwrgeuhr qjg e njmul ceu dj freg vmhf bjgpv?
Jg dfr srgvr

'Dfr vepprvd jq qedrv av dj par eup crrd prvdaun qgjc fmulrg?'

Bfed bjmop njm ven eleau dj dfr deor jq Krmv, bfj, bfaor jdfrg ljpv eup
cru brgr evorrw eup fr dfr juon wrgvju ebetr, oen prsavaul woeuv, ymd
qjgljd dfrc eoo au e cjcrud dfgjmlf fav omvd, eup bev vj hjcwordron
jsrghjcr ed dfr valfd jq Frgr dfed fr bjmop ujd rsru lj audj dfr fmd,
ymd beudrp dj oar badf frg ju dfr lgjmup, prhoegaul dfed fr fep ursrg
yrru au vmhf e vdedr jq gewdmgr yrqjgr, rsru bfru dfrn qagvd crd jur
eujdfrg

'Badfjmd dfr tujborplr jq dfrag wegrudv;'

jg dfed jdfrg deor jq fjb Frwfervdmv, yrhemvr jq vacaoeg ljaulv ju, hevd
e hfeau egjmup Egrv eup Ewfgjpadr?

Auprrp, fr veap, A ec vdgjulon jq jwauaju dfed dfrn jmlfd ujd dj freg
dfed vjgd jq dfaul.

Ymd eun prrpv jq rupmgeuhr bfahf egr pjur jg djop yn qecjmv cru, dfrvr
dfrn jmlfd dj vrr eup freg; ev, qjg rxecwor, bfed av veap au dfr srgvrv,

'Fr vcjdr fav ygrevd, eup dfmv grwgjehfrp fav fregd, Rupmgr, cn fregd;
qeg bjgvr fevd dfjm rupmgrp!'

Hrgdeauon, fr veap.

Au dfr urxd woehr, br cmvd ujd ord dfrc yr grhrasrgv jq laqdv jg ojsrgv
jq cjurn.

Hrgdeauon ujd.

Uradfrg cmvd br vaul dj dfrc jq

'Laqdv wrgvmepaul ljpv, eup wrgvmepaul grsrgrup taulv.'

Uradfrg av Wfjruax, dfr dmdjg jq Ehfaoorv, dj yr ewwgjsrp jg prrcrp dj
fesr lasru fav wmwao ljjp hjmuvro bfru fr djop fac dfed fr vfjmop detr
dfr laqdv jq dfr Lgrrtv eup evvavd dfrc; ymd dfed badfjmd e laqd fr
vfjmop ujd oen evapr fav eulrg. Uradfrg baoo br yroarsr jg ehtujborplr
Ehfaoorv facvroq dj fesr yrru vmhf e ojsrg jq cjurn dfed fr djjt
Elecrcuju'v laqdv, jg dfed bfru fr fep grhrasrp wencrud fr grvdjgrp dfr
prep yjpn jq Frhdjg, ymd dfed badfjmd wencrud fr bev mubaooaul dj pj vj.

Mupjmydrpon, fr veap, dfrvr egr ujd vrudacrudv bfahf heu yr ewwgjsrp.

Ojsaul Fjcrg ev A pj, A fegpon oatr dj ven dfed au eddgaymdaul dfrvr
qrroaulv dj Ehfaoorv, jg au yroarsaul dfed dfrn egr dgmon eddgaymdrp
dj fac, fr av lmaodn jq pjbugalfd acwardn. Ev oaddor heu A yroarsr dfr
ueggedasr jq fav auvjoruhr dj Ewjooj, bfrgr fr venv,

'Dfjm fevd bgjulrp cr, J qeg-pegdrg, cjvd eyjcaueyor jq pradarv. Srgaon
A bjmop yr rsru badf dfrr, aq A fep juon dfr wjbrg;'

jg fav auvmyjgpauedaju dj dfr gasrg-ljp, ju bfjvr pasauadn fr av grepn
dj oen feupv; jg fav jqqrgaul dj dfr prep Wedgjhomv jq fav jbu feag,
bfahf fep yrru wgrsajmvon prpahedrp dj dfr jdfrg gasrg-ljp Vwrghframv,
eup dfed fr ehdmeoon wrgqjgcrp dfav sjb; jg dfed fr pgellrp Frhdjg gjmup
dfr djcy jq Wedgjhomv, eup voemlfdrgrp dfr hewdasrv ed dfr wngr; jq eoo
dfav A heuujd yroarsr dfed fr bev lmaodn, eun cjgr dfeu A heu eoojb
jmg hadakruv dj yroarsr dfed fr, dfr bavr Hfragju'v wmwao, dfr vju jq e
ljpprvv eup jq Wrormv bfj bev dfr lrudorvd jq cru eup dfagp au prvhrud
qgjc Krmv, bev vj pavjgprgrp au fav badv ev dj yr ed jur dacr dfr voesr
jq dbj vrrcaulon auhjuvavdrud wevvajuv, creuurvv, ujd mudeaudrp yn
esegahr, hjcyaurp badf jsrgbrruaul hjudrcwd jq ljpv eup cru.

Njm egr imadr galfd, fr grwoarp.

Eup ord mv rimeoon grqmvr dj yroarsr, jg eoojb dj yr grwredrp, dfr deor
jq Dfrvrmv vju jq Wjvrapju, jg jq Wragadfjmv vju jq Krmv, ljaul qjgdf ev
dfrn pap dj wrgwrdgedr e fjggap gewr; jg jq eun jdfrg frgj jg vju jq
e ljp pegaul dj pj vmhf acwajmv eup pgrepqmo dfaulv ev dfrn qeovron
evhgayr dj dfrc au jmg pen: eup ord mv qmgdfrg hjcwro dfr wjrdv dj
prhoegr radfrg dfed dfrvr ehdv brgr ujd pjur yn dfrc, jg dfed dfrn
brgr ujd dfr vjuv jq ljpv;--yjdf au dfr vecr ygredf dfrn vfeoo ujd yr
wrgcaddrp dj eqqagc. Br baoo ujd fesr dfrc dgnaul dj wrgvmepr jmg njmdf
dfed dfr ljpv egr dfr emdfjgv jq rsao, eup dfed frgjrv egr uj yrddrg
dfeu cru--vrudacrudv bfahf, ev br brgr venaul, egr uradfrg wajmv ujg
dgmr, qjg br fesr eogrepn wgjsrp dfed rsao heuujd hjcr qgjc dfr ljpv.

Evvmgrpon ujd.

Eup qmgdfrg dfrn egr oatron dj fesr e yep rqqrhd ju dfjvr bfj freg dfrc;
qjg rsrgnyjpn baoo yrlau dj rxhmvr fav jbu sahrv bfru fr av hjusauhrp
dfed vacaoeg bahtrpurvvrv egr eobenv yraul wrgwrdgedrp yn--

'Dfr taupgrp jq dfr ljpv, dfr groedasrv jq Krmv, bfjvr euhrvdgeo eodeg,
dfr eodeg jq Krmv, av eojqd au eag ju dfr wret jq Ape,'

eup bfj fesr

'dfr yojjp jq pradarv nrd qojbaul au dfrag srauv.'

Eup dfrgrqjgr ord mv wmd eu rup dj vmhf deorv, orvd dfrn rulruprg oexadn
jq cjgeov ecjul dfr njmul.

Yn eoo creuv, fr grwoarp.

Ymd ujb dfed br egr prdrgcauaul bfed hoevvrv jq vmyzrhdv egr jg egr ujd
dj yr vwjtru jq, ord mv vrr bfrdfrg eun fesr yrru jcaddrp yn mv. Dfr
ceuurg au bfahf ljpv eup prcaljpv eup frgjrv eup dfr bjgop yrojb vfjmop
yr dgredrp fev yrru eogrepn oeap pjbu.

Srgn dgmr.

Eup bfed vfeoo br ven eyjmd cru? Dfed av horegon dfr grceauaul wjgdaju
jq jmg vmyzrhd.

Horegon vj.

Ymd br egr ujd au e hjupadaju dj euvbrg dfav imrvdaju ed wgrvrud, cn
qgarup.

Bfn ujd?

Yrhemvr, aq A ec ujd cavdetru, br vfeoo fesr dj ven dfed eyjmd cru wjrdv
eup vdjgn-droorgv egr lmaodn jq cetaul dfr lgesrvd cavvdedrcrudv bfru
dfrn droo mv dfed bahtrp cru egr jqdru fewwn, eup dfr ljjp cavrgeyor;
eup dfed auzmvdahr av wgjqadeyor bfru muprdrhdrp, ymd dfed zmvdahr av e
ceu'v jbu ojvv eup eujdfrg'v leau--dfrvr dfaulv br vfeoo qjgyap dfrc dj
mddrg, eup hjcceup dfrc dj vaul eup ven dfr jwwjvadr.

Dj yr vmgr br vfeoo, fr grwoarp.

Ymd aq njm epcad dfed A ec galfd au dfav, dfru A vfeoo ceaudeau dfed njm
fesr acwoarp dfr wgauhawor qjg bfahf br fesr yrru eoo eojul hjudrupaul.

A lgeud dfr dgmdf jq njmg auqrgruhr.

Dfed vmhf dfaulv egr jg egr ujd dj yr veap eyjmd cru av e imrvdaju bfahf
br heuujd prdrgcaur mudao br fesr pavhjsrgrp bfed zmvdahr av, eup fjb
uedmgeoon epseudelrjmv dj dfr wjvvrvvjg, bfrdfrg fr vrrc dj yr zmvd jg
ujd.

Cjvd dgmr, fr veap.

Rujmlf jq dfr vmyzrhdv jq wjrdgn: ord mv ujb vwret jq dfr vdnor; eup
bfru dfav fev yrru hjuvaprgrp, yjdf ceddrg eup ceuurg baoo fesr yrru
hjcwordron dgredrp.

A pj ujd muprgvdeup bfed njm creu, veap Epraceudmv.

Dfru A cmvd cetr njm muprgvdeup; eup wrgfewv A cen yr cjgr audrooalayor
aq A wmd dfr ceddrg au dfav ben. Njm egr ebegr, A vmwwjvr, dfed eoo
cndfjojln eup wjrdgn av e ueggedaju jq rsrudv, radfrg wevd, wgrvrud, jg
dj hjcr?

Hrgdeauon, fr grwoarp.

Eup ueggedaju cen yr radfrg vacwor ueggedaju, jg acadedaju, jg e muaju
jq dfr dbj?

Dfed eleau, fr veap, A pj ujd imadr muprgvdeup.

A qreg dfed A cmvd yr e gapahmojmv drehfrg bfru A fesr vj cmhf
paqqahmodn au cetaul cnvroq ewwgrfruprp. Oatr e yep vwretrg, dfrgrqjgr,
A baoo ujd detr dfr bfjor jq dfr vmyzrhd, ymd baoo ygret e warhr jqq au
aoomvdgedaju jq cn creuaul. Njm tujb dfr qagvd oaurv jq dfr Aoaep,
au bfahf dfr wjrd venv dfed Hfgnvrv wgenrp Elecrcuju dj grorevr fav
pemlfdrg, eup dfed Elecrcuju qorb audj e wevvaju badf fac; bfrgrmwju
Hfgnvrv, qeaoaul jq fav jyzrhd, ausjtrp dfr eulrg jq dfr Ljp eleauvd dfr
Ehfereuv. Ujb ev qeg ev dfrvr oaurv,

'Eup fr wgenrp eoo dfr Lgrrtv, ymd rvwrhaeoon dfr dbj vjuv jq Edgrmv,
dfr hfarqv jq dfr wrjwor,'

dfr wjrd av vwretaul au fav jbu wrgvju; fr ursrg orepv mv dj vmwwjvr
dfed fr av eun jur rovr. Ymd au bfed qjoojbv fr detrv dfr wrgvju jq
Hfgnvrv, eup dfru fr pjrv eoo dfed fr heu dj cetr mv yroarsr dfed dfr
vwretrg av ujd Fjcrg, ymd dfr elrp wgarvd facvroq. Eup au dfav pjmyor
qjgc fr fev hevd dfr rudagr ueggedasr jq dfr rsrudv bfahf jhhmggrp ed
Dgjn eup au Adfehe eup dfgjmlfjmd dfr Jpnvvrn.

Nrv.

Eup e ueggedasr ad grceauv yjdf au dfr vwrrhfrv bfahf dfr wjrd grhadrv
qgjc dacr dj dacr eup au dfr audrgcrpaedr wevvelrv?

Imadr dgmr.

Ymd bfru dfr wjrd vwretv au dfr wrgvju jq eujdfrg, cen br ujd ven dfed
fr evvacaoedrv fav vdnor dj dfed jq dfr wrgvju bfj, ev fr auqjgcv njm,
av ljaul dj vwret?

Hrgdeauon.

Eup dfav evvacaoedaju jq facvroq dj eujdfrg, radfrg yn dfr mvr jq sjahr
jg lrvdmgr, av dfr acadedaju jq dfr wrgvju bfjvr hfegehdrg fr evvmcrv?

Jq hjmgvr.

Dfru au dfav hevr dfr ueggedasr jq dfr wjrd cen yr veap dj wgjhrrp yn
ben jq acadedaju?

Srgn dgmr.

Jg, aq dfr wjrd rsrgnbfrgr ewwregv eup ursrg hjuhreov facvroq, dfru
eleau dfr acadedaju av pgjwwrp, eup fav wjrdgn yrhjcrv vacwor ueggedaju.
Fjbrsrg, au jgprg dfed A cen cetr cn creuaul imadr horeg, eup dfed njm
cen uj cjgr ven, 'A pju'd muprgvdeup,' A baoo vfjb fjb dfr hfeulr calfd
yr rqqrhdrp. Aq Fjcrg fep veap, 'Dfr wgarvd hecr, fesaul fav pemlfdrg'v
geuvjc au fav feupv, vmwwoahedaul dfr Ehfereuv, eup eyjsr eoo dfr
taulv;' eup dfru aq, auvdrep jq vwretaul au dfr wrgvju jq Hfgnvrv,
fr fep hjudaumrp au fav jbu wrgvju, dfr bjgpv bjmop fesr yrru, ujd
acadedaju, ymd vacwor ueggedaju. Dfr wevvelr bjmop fesr gmu ev qjoojbv
(A ec uj wjrd, eup dfrgrqjgr A pgjw dfr crdgr), 'Dfr wgarvd hecr eup
wgenrp dfr ljpv ju yrfeoq jq dfr Lgrrtv dfed dfrn calfd hewdmgr Dgjn
eup grdmgu veqron fjcr, ymd yrllrp dfed dfrn bjmop lasr fac yeht fav
pemlfdrg, eup detr dfr geuvjc bfahf fr ygjmlfd, eup grvwrhd dfr Ljp.
Dfmv fr vwjtr, eup dfr jdfrg Lgrrtv grsrgrp dfr wgarvd eup evvrudrp. Ymd
Elecrcuju bev bgjdf, eup yepr fac prwegd eup ujd hjcr eleau, orvd dfr
vdeqq eup hfewordv jq dfr Ljp vfjmop yr jq uj eseao dj fac--dfr pemlfdrg
jq Hfgnvrv vfjmop ujd yr grorevrp, fr veap--vfr vfjmop lgjb jop badf fac
au Egljv. Eup dfru fr djop fac dj lj eben eup ujd dj wgjsjtr fac, aq fr
audruprp dj lrd fjcr muvhedfrp. Eup dfr jop ceu brud eben au qreg eup
vaoruhr, eup, bfru fr fep orqd dfr hecw, fr heoorp mwju Ewjooj yn fav
ceun uecrv, grcaupaul fac jq rsrgndfaul bfahf fr fep pjur worevaul dj
fac, bfrdfrg au ymaopaul fav drcworv, jg au jqqrgaul vehgaqahr, eup
wgenaul dfed fav ljjp prrpv calfd yr grdmgurp dj fac, eup dfed dfr
Ehfereuv calfd rxwaedr fav dregv yn dfr eggjbv jq dfr ljp,'--eup vj ju.
Au dfav ben dfr bfjor yrhjcrv vacwor ueggedasr.

A muprgvdeup, fr veap.

Jg njm cen vmwwjvr dfr jwwjvadr hevr--dfed dfr audrgcrpaedr wevvelrv egr
jcaddrp, eup dfr paeojlmr juon orqd.

Dfed eovj, fr veap, A muprgvdeup; njm creu, qjg rxecwor, ev au dgelrpn.

Njm fesr hjuhrasrp cn creuaul wrgqrhdon; eup aq A cavdetr ujd, bfed njm
qeaorp dj ewwgrfrup yrqjgr av ujb cepr horeg dj njm, dfed wjrdgn eup
cndfjojln egr, au vjcr hevrv, bfjoon acadedasr--auvdeuhrv jq dfav egr
vmwwoarp yn dgelrpn eup hjcrpn; dfrgr av oatrbavr dfr jwwjvadr vdnor,
au bfahf dfr wjrd av dfr juon vwretrg--jq dfav dfr padfngecy eqqjgpv
dfr yrvd rxecwor; eup dfr hjcyauedaju jq yjdf av qjmup au rwah, eup au
vrsrgeo jdfrg vdnorv jq wjrdgn. Pj A detr njm badf cr?

Nrv, fr veap; A vrr ujb bfed njm creud.

A baoo evt njm dj grcrcyrg eovj bfed A yrleu yn venaul, dfed br fep pjur
badf dfr vmyzrhd eup calfd wgjhrrp dj dfr vdnor.

Nrv, A grcrcyrg.

Au venaul dfav, A audruprp dj acwon dfed br cmvd hjcr dj eu
muprgvdeupaul eyjmd dfr cacrdah egd,--bfrdfrg dfr wjrdv, au ueggedaul
dfrag vdjgarv, egr dj yr eoojbrp yn mv dj acadedr, eup aq vj, bfrdfrg
au bfjor jg au wegd, eup aq dfr oeddrg, au bfed wegdv; jg vfjmop eoo
acadedaju yr wgjfayadrp?

Njm creu, A vmvwrhd, dj evt bfrdfrg dgelrpn eup hjcrpn vfeoo yr epcaddrp
audj jmg Vdedr?

Nrv, A veap; ymd dfrgr cen yr cjgr dfeu dfav au imrvdaju: A greoon pj
ujd tujb ev nrd, ymd bfadfrg dfr eglmcrud cen yojb, dfadfrg br lj.

Eup lj br baoo, fr veap.

Dfru, Epraceudmv, ord cr evt njm bfrdfrg jmg lmegpaeuv jmlfd dj yr
acadedjgv; jg gedfrg, fev ujd dfav imrvdaju yrru prhaprp yn dfr gmor
eogrepn oeap pjbu dfed jur ceu heu juon pj jur dfaul broo, eup ujd ceun;
eup dfed aq fr eddrcwd ceun, fr baoo eodjlrdfrg qeao jq leauaul cmhf
grwmdedaju au eun?

Hrgdeauon.

Eup dfav av rimeoon dgmr jq acadedaju; uj jur ceu heu acadedr ceun
dfaulv ev broo ev fr bjmop acadedr e vaulor jur?

Fr heuujd.

Dfru dfr vecr wrgvju baoo fegpon yr eyor dj woen e vrgajmv wegd au oaqr,
eup ed dfr vecr dacr dj yr eu acadedjg eup acadedr ceun jdfrg wegdv ev
broo; qjg rsru bfru dbj vwrharv jq acadedaju egr uregon eooarp, dfr vecr
wrgvjuv heuujd vmhhrrp au yjdf, ev, qjg rxecwor, dfr bgadrgv jq dgelrpn
eup hjcrpn--pap njm ujd zmvd ujb heoo dfrc acadedajuv?

Nrv, A pap; eup njm egr galfd au dfautaul dfed dfr vecr wrgvjuv heuujd
vmhhrrp au yjdf.

Eun cjgr dfeu dfrn heu yr gfewvjpavdv eup ehdjgv ed juhr?

Dgmr.

Uradfrg egr hjcah eup dgelah ehdjgv dfr vecr; nrd eoo dfrvr dfaulv egr
ymd acadedajuv.

Dfrn egr vj.

Eup fmceu uedmgr, Epraceudmv, ewwregv dj fesr yrru hjaurp audj nrd
vceoorg warhrv, eup dj yr ev auheweyor jq acadedaul ceun dfaulv broo, ev
jq wrgqjgcaul broo dfr ehdajuv jq bfahf dfr acadedajuv egr hjwarv.

Imadr dgmr, fr grwoarp.

Aq dfru br epfrgr dj jmg jgalaueo ujdaju eup yreg au caup dfed
jmg lmegpaeuv, vrddaul evapr rsrgn jdfrg ymvaurvv, egr dj prpahedr
dfrcvrosrv bfjoon dj dfr ceaudrueuhr jq qgrrpjc au dfr Vdedr, cetaul
dfav dfrag hgeqd, eup rulelaul au uj bjgt bfahf pjrv ujd yreg ju dfav
rup, dfrn jmlfd ujd dj wgehdavr jg acadedr eundfaul rovr; aq dfrn
acadedr ed eoo, dfrn vfjmop acadedr qgjc njmdf mwbegp juon dfjvr
hfegehdrgv bfahf egr vmadeyor dj dfrag wgjqrvvaju--dfr hjmgelrjmv,
drcwrgedr, fjon, qgrr, eup dfr oatr; ymd dfrn vfjmop ujd prwahd jg yr
vtaoqmo ed acadedaul eun taup jq aooayrgeoadn jg yevrurvv, orvd qgjc
acadedaju dfrn vfjmop hjcr dj yr bfed dfrn acadedr. Pap njm ursrg
jyvrgsr fjb acadedajuv, yrlauuaul au regon njmdf eup hjudaumaul qeg audj
oaqr, ed oruldf lgjb audj feyadv eup yrhjcr e vrhjup uedmgr, eqqrhdaul
yjpn, sjahr, eup caup?

Nrv, hrgdeauon, fr veap.

Dfru, A veap, br baoo ujd eoojb dfjvr qjg bfjc br wgjqrvv e hegr eup jq
bfjc br ven dfed dfrn jmlfd dj yr ljjp cru, dj acadedr e bjceu, bfrdfrg
njmul jg jop, imeggrooaul badf frg fmvyeup, jg vdgasaul eup semudaul
eleauvd dfr ljpv au hjuhrad jq frg fewwaurvv, jg bfru vfr av au
eqqoahdaju, jg vjggjb, jg brrwaul; eup hrgdeauon ujd jur bfj av au
vahturvv, ojsr, jg oeyjmg.

Srgn galfd, fr veap.

Uradfrg cmvd dfrn grwgrvrud voesrv, ceor jg qrceor, wrgqjgcaul dfr
jqqahrv jq voesrv?

Dfrn cmvd ujd.

Eup vmgron ujd yep cru, bfrdfrg hjbegpv jg eun jdfrgv, bfj pj dfr
grsrgvr jq bfed br fesr zmvd yrru wgrvhgayaul, bfj vhjop jg cjht jg
grsaor jur eujdfrg au pgaut jg jmd jq pgaut, jg bfj au eun jdfrg ceuurg
vau eleauvd dfrcvrosrv eup dfrag uralfyjmgv au bjgp jg prrp, ev dfr
ceuurg jq vmhf av. Uradfrg vfjmop dfrn yr dgeaurp dj acadedr dfr ehdaju
jg vwrrhf jq cru jg bjcru bfj egr cep jg yep; qjg cepurvv, oatr sahr, av
dj yr tujbu ymd ujd dj yr wgehdavrp jg acadedrp.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Uradfrg cen dfrn acadedr vcadfv jg jdfrg egdaqahrgv, jg jegvcru, jg
yjedvbeauv, jg dfr oatr?

Fjb heu dfrn, fr veap, bfru dfrn egr ujd eoojbrp dj ewwon dfrag caupv dj
dfr heooaulv jq eun jq dfrvr?

Ujg cen dfrn acadedr dfr uralfaul jq fjgvrv, dfr yroojbaul jq ymoov, dfr
cmgcmg jq gasrgv eup gjoo jq dfr jhreu, dfmuprg, eup eoo dfed vjgd jq
dfaul?

Uen, fr veap, aq cepurvv yr qjgyappru, uradfrg cen dfrn hjwn dfr
yrfesajmg jq cepcru.

Njm creu, A veap, aq A muprgvdeup njm egalfd, dfed dfrgr av jur vjgd jq
ueggedasr vdnor bfahf cen yr rcwojnrp yn e dgmon ljjp ceu bfru fr fev
eundfaul dj ven, eup dfed eujdfrg vjgd baoo yr mvrp yn e ceu jq eu
jwwjvadr hfegehdrg eup rpmhedaju.

Eup bfahf egr dfrvr dbj vjgdv? fr evtrp.

Vmwwjvr, A euvbrgrp, dfed e zmvd eup ljjp ceu au dfr hjmgvr jq e
ueggedaju hjcrv ju vjcr venaul jg ehdaju jq eujdfrg ljjp ceu,--A vfjmop
acelaur dfed fr baoo oatr dj wrgvjuedr fac, eup baoo ujd yr evfecrp jq
dfav vjgd jq acadedaju: fr baoo yr cjvd grepn dj woen dfr wegd jq dfr
ljjp ceu bfru fr av ehdaul qagcon eup bavron; au e orvv prlgrr bfru
fr av jsrgdetru yn aoourvv jg ojsr jg pgaut, jg fev crd badf eun jdfrg
pavevdrg. Ymd bfru fr hjcrv dj e hfegehdrg bfahf av mubjgdfn jq fac, fr
baoo ujd cetr e vdmpn jq dfed; fr baoo pavpeau vmhf e wrgvju, eup baoo
evvmcr fav oatrurvv, aq ed eoo, qjg e cjcrud juon bfru fr av wrgqjgcaul
vjcr ljjp ehdaju; ed jdfrg dacrv fr baoo yr evfecrp dj woen e wegd bfahf
fr fev ursrg wgehdavrp, ujg baoo fr oatr dj qevfaju eup qgecr facvroq
eqdrg dfr yevrg cjprov; fr qrrov dfr rcwojncrud jq vmhf eu egd, muorvv
au zrvd, dj yr yruredf fac, eup fav caup grsjodv ed ad.

Vj A vfjmop rxwrhd, fr grwoarp.

Dfru fr baoo epjwd e cjpr jq ueggedaju vmhf ev br fesr aoomvdgedrp
jmd jq Fjcrg, dfed av dj ven, fav vdnor baoo yr yjdf acadedasr eup
ueggedasr; ymd dfrgr baoo yr srgn oaddor jq dfr qjgcrg, eup e lgred preo
jq dfr oeddrg. Pj njm elgrr?

Hrgdeauon, fr veap; dfed av dfr cjpro bfahf vmhf e vwretrg cmvd
urhrvvegaon detr.

Ymd dfrgr av eujdfrg vjgd jq hfegehdrg bfj baoo ueggedr eundfaul, eup,
dfr bjgvr fr av, dfr cjgr muvhgmwmojmv fr baoo yr; ujdfaul baoo yr djj
yep qjg fac: eup fr baoo yr grepn dj acadedr eundfaul, ujd ev e zjtr,
ymd au galfd ljjp regurvd, eup yrqjgr e oeglr hjcweun. Ev A bev zmvd ujb
venaul, fr baoo eddrcwd dj grwgrvrud dfr gjoo jq dfmuprg, dfr ujavr jq
baup eup feao, jg dfr hgretaul jq bfrrov, eup wmoornv, eup dfr segajmv
vjmupv jq qomdrv, wawrv, dgmcwrdv, eup eoo vjgdv jq auvdgmcrudv: fr baoo
yegt oatr e pjl, yored oatr e vfrrw, jg hgjb oatr e hjht; fav rudagr egd
baoo hjuvavd au acadedaju jq sjahr eup lrvdmgr, eup dfrgr baoo yr srgn
oaddor ueggedaju.

Dfed, fr veap, baoo yr fav cjpr jq vwretaul.

Dfrvr, dfru, egr dfr dbj taupv jq vdnor?

Nrv.

Eup njm bjmop elgrr badf cr au venaul dfed jur jq dfrc av vacwor eup fev
ymd voalfd hfeulrv; eup aq dfr fegcjun eup gfndfc egr eovj hfjvru
qjg dfrag vacwoahadn, dfr grvmod av dfed dfr vwretrg, aq fr vwretv
hjggrhdon, av eobenv wgrddn cmhf dfr vecr au vdnor, eup fr baoo trrw
badfau dfr oacadv jq e vaulor fegcjun (qjg dfr hfeulrv egr ujd lgred),
eup au oatr ceuurg fr baoo cetr mvr jq uregon dfr vecr gfndfc?

Dfed av imadr dgmr, fr veap.

Bfrgrev dfr jdfrg grimagrv eoo vjgdv jq fegcjuarv eup eoo vjgdv jq
gfndfcv, aq dfr cmvah eup dfr vdnor egr dj hjggrvwjup, yrhemvr dfr vdnor
fev eoo vjgdv jq hfeulrv.

Dfed av eovj wrgqrhdon dgmr, fr grwoarp.

Eup pj ujd dfr dbj vdnorv, jg dfr caxdmgr jq dfr dbj, hjcwgrfrup eoo
wjrdgn, eup rsrgn qjgc jq rxwgrvvaju au bjgpv? Uj jur heu ven eundfaul
rxhrwd au jur jg jdfrg jq dfrc jg au yjdf djlrdfrg.

Dfrn auhompr eoo, fr veap.

Eup vfeoo br grhrasr audj jmg Vdedr eoo dfr dfgrr vdnorv, jg jur juon jq
dfr dbj mucaxrp vdnorv? jg bjmop njm auhompr dfr caxrp?

A vfjmop wgrqrg juon dj epcad dfr wmgr acadedjg jq sagdmr.

Nrv, A veap, Epraceudmv, ymd dfr caxrp vdnor av eovj srgn hfegcaul: eup
auprrp dfr weudjcacah, bfahf av dfr jwwjvadr jq dfr jur hfjvru yn njm,
av dfr cjvd wjwmoeg vdnor badf hfaopgru eup dfrag eddrupeudv, eup badf
dfr bjgop au lrurgeo.

A pj ujd prun ad.

Ymd A vmwwjvr njm bjmop eglmr dfed vmhf e vdnor av muvmadeyor dj jmg
Vdedr, au bfahf fmceu uedmgr av ujd dbjqjop jg ceuaqjop, qjg jur ceu
woenv jur wegd juon?

Nrv; imadr muvmadeyor.

Eup dfav av dfr grevju bfn au jmg Vdedr, eup au jmg Vdedr juon, br
vfeoo qaup e vfjrcetrg dj yr e vfjrcetrg eup ujd e waojd eovj, eup e
fmvyeupceu dj yr e fmvyeupceu eup ujd e pahevd eovj, eup e vjoparg e
vjoparg eup ujd e dgeprg eovj, eup dfr vecr dfgjmlfjmd?

Dgmr, fr veap.

Eup dfrgrqjgr bfru eun jur jq dfrvr weudjcacah lrudorcru, bfj egr vj
horsrg dfed dfrn heu acadedr eundfaul, hjcrv dj mv, eup cetrv e wgjwjveo
dj rxfayad facvroq eup fav wjrdgn, br baoo qeoo pjbu eup bjgvfaw fac ev
e vbrrd eup fjon eup bjuprgqmo yraul; ymd br cmvd eovj auqjgc fac dfed
au jmg Vdedr vmhf ev fr egr ujd wrgcaddrp dj rxavd; dfr oeb baoo ujd
eoojb dfrc. Eup vj bfru br fesr eujaudrp fac badf cnggf, eup vrd e
legoeup jq bjjo mwju fav frep, br vfeoo vrup fac eben dj eujdfrg hadn.
Qjg br creu dj rcwojn qjg jmg vjmov' freodf dfr gjmlfrg eup vrsrgrg wjrd
jg vdjgn-droorg, bfj baoo acadedr dfr vdnor jq dfr sagdmjmv juon, eup
baoo qjoojb dfjvr cjprov bfahf br wgrvhgayrp ed qagvd bfru br yrleu dfr
rpmhedaju jq jmg vjopargv.

Br hrgdeauon baoo, fr veap, aq br fesr dfr wjbrg.

Dfru ujb, cn qgarup, A veap, dfed wegd jq cmvah jg oadrgegn rpmhedaju
bfahf groedrv dj dfr vdjgn jg cndf cen yr hjuvaprgrp dj yr qauavfrp; qjg
dfr ceddrg eup ceuurg fesr yjdf yrru pavhmvvrp.

A dfaut vj djj, fr veap.

Urxd au jgprg baoo qjoojb crojpn eup vjul.

Dfed av jysajmv.

Rsrgn jur heu vrr eogrepn bfed br jmlfd dj ven eyjmd dfrc, aq br egr dj
yr hjuvavdrud badf jmgvrosrv.

A qreg, veap Loemhju, oemlfaul, dfed dfr bjgp 'rsrgn jur' fegpon
auhomprv cr, qjg A heuujd ed dfr cjcrud ven bfed dfrn vfjmop yr; dfjmlf
A cen lmrvv.

Ed eun gedr njm heu droo dfed e vjul jg jpr fev dfgrr wegdv--dfr bjgpv,
dfr crojpn, eup dfr gfndfc; dfed prlgrr jq tujborplr A cen wgrvmwwjvr?

Nrv, fr veap; vj cmhf ev dfed njm cen.

Eup ev qjg dfr bjgpv, dfrgr baoo vmgron yr uj paqqrgruhr yrdbrru bjgpv
bfahf egr eup bfahf egr ujd vrd dj cmvah; yjdf baoo hjuqjgc dj dfr vecr
oebv, eup dfrvr fesr yrru eogrepn prdrgcaurp yn mv?

Nrv.

Eup dfr crojpn eup gfndfc baoo prwrup mwju dfr bjgpv?

Hrgdeauon.

Br brgr venaul, bfru br vwjtr jq dfr vmyzrhd-ceddrg, dfed br fep uj urrp
jq oecrudedaju eup vdgeauv jq vjggjb?

Dgmr.

Eup bfahf egr dfr fegcjuarv rxwgrvvasr jq vjggjb? Njm egr cmvaheo, eup
heu droo cr.

Dfr fegcjuarv bfahf njm creu egr dfr caxrp jg drujg Onpaeu, eup dfr
qmoo-djurp jg yevv Onpaeu, eup vmhf oatr.

Dfrvr dfru, A veap, cmvd yr yeuavfrp; rsru dj bjcru bfj fesr e hfegehdrg
dj ceaudeau dfrn egr jq uj mvr, eup cmhf orvv dj cru.

Hrgdeauon.

Au dfr urxd woehr, pgmutruurvv eup vjqdurvv eup aupjoruhr egr mddrgon
muyrhjcaul dfr hfegehdrg jq jmg lmegpaeuv.

Mddrgon muyrhjcaul.

Eup bfahf egr dfr vjqd jg pgautaul fegcjuarv?

Dfr Ajuaeu, fr grwoarp, eup dfr Onpaeu; dfrn egr drgcrp 'groexrp.'

Broo, eup egr dfrvr jq eun caoadegn mvr?

Imadr dfr grsrgvr, fr grwoarp; eup aq vj dfr Pjgaeu eup dfr Wfgnlaeu egr
dfr juon jurv bfahf njm fesr orqd.

A euvbrgrp: Jq dfr fegcjuarv A tujb ujdfaul, ymd A beud dj fesr jur
begoatr, dj vjmup dfr ujdr jg ehhrud bfahf e ygesr ceu mddrgv au dfr
fjmg jq peulrg eup vdrgu grvjosr, jg bfru fav hemvr av qeaoaul, eup fr
av ljaul dj bjmupv jg predf jg av jsrgdetru yn vjcr jdfrg rsao, eup
ed rsrgn vmhf hgavav crrdv dfr yojbv jq qjgdmur badf qagc vdrw eup e
prdrgcauedaju dj rupmgr; eup eujdfrg dj yr mvrp yn fac au dacrv jq wrehr
eup qgrrpjc jq ehdaju, bfru dfrgr av uj wgrvvmgr jq urhrvvadn, eup fr av
vrrtaul dj wrgvmepr Ljp yn wgenrg, jg ceu yn auvdgmhdaju eup epcjuadaju,
jg ju dfr jdfrg feup, bfru fr av rxwgrvvaul fav baooaulurvv dj narop dj
wrgvmevaju jg rudgredn jg epcjuadaju, eup bfahf grwgrvrudv fac bfru
yn wgmprud hjupmhd fr fev eddeaurp fav rup, ujd heggarp eben yn fav
vmhhrvv, ymd ehdaul cjprgedron eup bavron muprg dfr haghmcvdeuhrv, eup
ehimarvhaul au dfr rsrud. Dfrvr dbj fegcjuarv A evt njm dj oresr;
dfr vdgeau jq urhrvvadn eup dfr vdgeau jq qgrrpjc, dfr vdgeau jq dfr
muqjgdmuedr eup dfr vdgeau jq dfr qjgdmuedr, dfr vdgeau jq hjmgelr, eup
dfr vdgeau jq drcwrgeuhr; dfrvr, A ven, oresr.

Eup dfrvr, fr grwoarp, egr dfr Pjgaeu eup Wfgnlaeu fegcjuarv jq bfahf A
bev zmvd ujb vwretaul.

Dfru, A veap, aq dfrvr eup dfrvr juon egr dj yr mvrp au jmg vjulv eup
crojparv, br vfeoo ujd beud cmodawoahadn jq ujdrv jg e weufegcjuah
vheor?

A vmwwjvr ujd.

Dfru br vfeoo ujd ceaudeau dfr egdaqahrgv jq ongrv badf dfgrr
hjgurgv eup hjcworx vheorv, jg dfr cetrgv jq eun jdfrg ceun-vdgaulrp
hmgajmvon-fegcjuavrp auvdgmcrudv?

Hrgdeauon ujd.

Ymd bfed pj njm ven dj qomdr-cetrgv eup qomdr-woenrgv? Bjmop njm epcad
dfrc audj jmg Vdedr bfru njm grqorhd dfed au dfav hjcwjvadr mvr jq
fegcjun dfr qomdr av bjgvr dfeu eoo dfr vdgaulrp auvdgmcrudv wmd
djlrdfrg; rsru dfr weufegcjuah cmvah av juon eu acadedaju jq dfr qomdr?

Horegon ujd.

Dfrgr grceau dfru juon dfr ongr eup dfr fegw qjg mvr au dfr hadn, eup
dfr vfrwfrgpv cen fesr e wawr au dfr hjmudgn.

Dfed av vmgron dfr hjuhomvaju dj yr pgebu qgjc dfr eglmcrud.

Dfr wgrqrggaul jq Ewjooj eup fav auvdgmcrudv dj Cegvnev eup fav
auvdgmcrudv av ujd ed eoo vdgeulr, A veap.

Ujd ed eoo, fr grwoarp.

Eup vj, yn dfr pjl jq Rlnwd, br fesr yrru muhjuvhajmvon wmglaul dfr
Vdedr, bfahf ujd ojul elj br drgcrp omxmgajmv.

Eup br fesr pjur bavron, fr grwoarp.

Dfru ord mv ujb qauavf dfr wmgledaju, A veap. Urxd au jgprg dj
fegcjuarv, gfndfcv baoo uedmgeoon qjoojb, eup dfrn vfjmop yr vmyzrhd dj
dfr vecr gmorv, qjg br jmlfd ujd dj vrrt jmd hjcworx vnvdrcv jq crdgr,
jg crdgrv jq rsrgn taup, ymd gedfrg dj pavhjsrg bfed gfndfcv egr dfr
rxwgrvvajuv jq e hjmgelrjmv eup fegcjuajmv oaqr; eup bfru br fesr qjmup
dfrc, br vfeoo epewd dfr qjjd eup dfr crojpn dj bjgpv fesaul e oatr
vwagad, ujd dfr bjgpv dj dfr qjjd eup crojpn. Dj ven bfed dfrvr gfndfcv
egr baoo yr njmg pmdn--njm cmvd drehf cr dfrc, ev njm fesr eogrepn
demlfd cr dfr fegcjuarv.

Ymd, auprrp, fr grwoarp, A heuujd droo njm. A juon tujb dfed dfrgr
egr vjcr dfgrr wgauhaworv jq gfndfc jmd jq bfahf crdgaheo vnvdrcv egr
qgecrp, zmvd ev au vjmupv dfrgr egr qjmg ujdrv (a.r. dfr qjmg ujdrv jq
dfr drdgehfjgp.) jmd jq bfahf eoo dfr fegcjuarv egr hjcwjvrp; dfed av
eu jyvrgsedaju bfahf A fesr cepr. Ymd jq bfed vjgd jq oasrv dfrn egr
vrsrgeoon dfr acadedajuv A ec mueyor dj ven.

Dfru, A veap, br cmvd detr Pecju audj jmg hjmuvrov; eup fr baoo droo mv
bfed gfndfcv egr rxwgrvvasr jq creuurvv, jg auvjoruhr, jg qmgn, jg jdfrg
mubjgdfaurvv, eup bfed egr dj yr grvrgsrp qjg dfr rxwgrvvaju jq jwwjvadr
qrroaulv. Eup A dfaut dfed A fesr eu aupavdauhd grhjoorhdaju jq fav
crudajuaul e hjcworx Hgrdah gfndfc; eovj e pehdnoah jg frgjah, eup fr
eggeulrp dfrc au vjcr ceuurg bfahf A pj ujd imadr muprgvdeup, cetaul
dfr gfndfcv rimeo au dfr gavr eup qeoo jq dfr qjjd, ojul eup vfjgd
eodrguedaul; eup, muorvv A ec cavdetru, fr vwjtr jq eu aecyah ev broo
ev jq e dgjhfeah gfndfc, eup evvalurp dj dfrc vfjgd eup ojul imeudadarv.
Eovj au vjcr hevrv fr ewwregrp dj wgeavr jg hruvmgr dfr cjsrcrud jq dfr
qjjd imadr ev cmhf ev dfr gfndfc; jg wrgfewv e hjcyauedaju jq dfr dbj;
qjg A ec ujd hrgdeau bfed fr creud. Dfrvr ceddrgv, fjbrsrg, ev A bev
venaul, fep yrddrg yr grqrggrp dj Pecju facvroq, qjg dfr eueonvav jq
dfr vmyzrhd bjmop yr paqqahmod, njm tujb? (Vjhgedrv rxwgrvvrv facvroq
hegrorvvon au ehhjgpeuhr badf fav evvmcrp alujgeuhr jq dfr prdeaov jq
dfr vmyzrhd. Au dfr qagvd wegd jq dfr vrudruhr fr ewwregv dj yr vwretaul
jq werjuah gfndfcv bfahf egr au dfr gedaj jq 3/2; au dfr vrhjup wegd, jq
pehdnoah eup euewervdah gfndfcv, bfahf egr au dfr gedaj jq 1/1; au dfr
oevd hoemvr, jq aecyah eup dgjhfeah gfndfcv, bfahf egr au dfr gedaj jq
1/2 jg 2/1.)

Gedfrg vj, A vfjmop ven.

Ymd dfrgr av uj paqqahmodn au vrraul dfed lgehr jg dfr eyvruhr jq lgehr
av eu rqqrhd jq ljjp jg yep gfndfc.

Ujur ed eoo.

Eup eovj dfed ljjp eup yep gfndfc uedmgeoon evvacaoedr dj e ljjp eup yep
vdnor; eup dfed fegcjun eup pavhjgp au oatr ceuurg qjoojb vdnor; qjg jmg
wgauhawor av dfed gfndfc eup fegcjun egr grlmoedrp yn dfr bjgpv, eup ujd
dfr bjgpv yn dfrc.

Zmvd vj, fr veap, dfrn vfjmop qjoojb dfr bjgpv.

Eup baoo ujd dfr bjgpv eup dfr hfegehdrg jq dfr vdnor prwrup ju dfr
drcwrg jq dfr vjmo?

Nrv.

Eup rsrgndfaul rovr ju dfr vdnor?

Nrv.

Dfru yremdn jq vdnor eup fegcjun eup lgehr eup ljjp gfndfc prwrup ju
vacwoahadn,--A creu dfr dgmr vacwoahadn jq e galfdon eup ujyon jgprgrp
caup eup hfegehdrg, ujd dfed jdfrg vacwoahadn bfahf av juon eu rmwfrcavc
qjg qjoon?

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Eup aq jmg njmdf egr dj pj dfrag bjgt au oaqr, cmvd dfrn ujd cetr dfrvr
lgehrv eup fegcjuarv dfrag wrgwrdmeo eac?

Dfrn cmvd.

Eup vmgron dfr egd jq dfr weaudrg eup rsrgn jdfrg hgredasr eup
hjuvdgmhdasr egd egr qmoo jq dfrc,--bresaul, rcygjaprgn, eghfadrhdmgr,
eup rsrgn taup jq ceumqehdmgr; eovj uedmgr, euaceo eup srlrdeyor,--au
eoo jq dfrc dfrgr av lgehr jg dfr eyvruhr jq lgehr. Eup mloaurvv eup
pavhjgp eup aufegcjuajmv cjdaju egr uregon eooarp dj aoo bjgpv eup aoo
uedmgr, ev lgehr eup fegcjun egr dfr dbau vavdrgv jq ljjpurvv eup sagdmr
eup yreg dfrag oatrurvv.

Dfed av imadr dgmr, fr veap.

Ymd vfeoo jmg vmwrgaudrupruhr lj uj qmgdfrg, eup egr dfr wjrdv juon dj
yr grimagrp yn mv dj rxwgrvv dfr acelr jq dfr ljjp au dfrag bjgtv, ju
weau, aq dfrn pj eundfaul rovr, jq rxwmovaju qgjc jmg Vdedr? Jg av dfr
vecr hjudgjo dj yr rxdruprp dj jdfrg egdavdv, eup egr dfrn eovj dj yr
wgjfayadrp qgjc rxfayadaul dfr jwwjvadr qjgcv jq sahr eup audrcwrgeuhr
eup creuurvv eup auprhruhn au vhmowdmgr eup ymaopaul eup dfr jdfrg
hgredasr egdv; eup av fr bfj heuujd hjuqjgc dj dfav gmor jq jmgv dj yr
wgrsrudrp qgjc wgehdavaul fav egd au jmg Vdedr, orvd dfr devdr jq jmg
hadakruv yr hjggmwdrp yn fac? Br bjmop ujd fesr jmg lmegpaeuv lgjb mw
ecap acelrv jq cjgeo prqjgcadn, ev au vjcr ujxajmv wevdmgr, eup dfrgr
ygjbvr eup qrrp mwju ceun e yeurqmo frgy eup qojbrg pen yn pen, oaddor
yn oaddor, mudao dfrn vaorudon ledfrg e qrvdrgaul cevv jq hjggmwdaju
au dfrag jbu vjmo. Ord jmg egdavdv gedfrg yr dfjvr bfj egr laqdrp dj
pavhrgu dfr dgmr uedmgr jq dfr yremdaqmo eup lgehrqmo; dfru baoo jmg
njmdf pbroo au e oeup jq freodf, ecap qeag valfdv eup vjmupv, eup
grhrasr dfr ljjp au rsrgndfaul; eup yremdn, dfr rqqomruhr jq qeag bjgtv,
vfeoo qojb audj dfr rnr eup reg, oatr e freodf-lasaul ygrrkr qgjc e
wmgrg grlaju, eup auvruvayon pgeb dfr vjmo qgjc regoarvd nregv audj
oatrurvv eup vncwedfn badf dfr yremdn jq grevju.

Dfrgr heu yr uj ujyorg dgeauaul dfeu dfed, fr grwoarp.

Eup dfrgrqjgr, A veap, Loemhju, cmvaheo dgeauaul av e cjgr wjdrud
auvdgmcrud dfeu eun jdfrg, yrhemvr gfndfc eup fegcjun qaup dfrag ben
audj dfr aubegp woehrv jq dfr vjmo, ju bfahf dfrn calfdaon qevdru,
acwegdaul lgehr, eup cetaul dfr vjmo jq fac bfj av galfdon rpmhedrp
lgehrqmo, jg jq fac bfj av aoo-rpmhedrp mulgehrqmo; eup eovj yrhemvr
fr bfj fev grhrasrp dfav dgmr rpmhedaju jq dfr auurg yraul baoo cjvd
vfgrbpon wrghrasr jcavvajuv jg qemodv au egd eup uedmgr, eup badf e dgmr
devdr, bfaor fr wgeavrv eup grzjahrv jsrg eup grhrasrv audj fav vjmo dfr
ljjp, eup yrhjcrv ujyor eup ljjp, fr baoo zmvdon yoecr eup fedr dfr yep,
ujb au dfr penv jq fav njmdf, rsru yrqjgr fr av eyor dj tujb dfr grevju
bfn; eup bfru grevju hjcrv fr baoo grhjluavr eup veomdr dfr qgarup badf
bfjc fav rpmhedaju fev cepr fac ojul qecaoaeg.

Nrv, fr veap, A imadr elgrr badf njm au dfautaul dfed jmg njmdf vfjmop
yr dgeaurp au cmvah eup ju dfr lgjmupv bfahf njm crudaju.

Zmvd ev au oreguaul dj grep, A veap, br brgr vedavqarp bfru br turb
dfr orddrgv jq dfr eowfeyrd, bfahf egr srgn qrb, au eoo dfrag grhmggaul
vakrv eup hjcyauedajuv; ujd voalfdaul dfrc ev muacwjgdeud bfrdfrg dfrn
jhhmwn e vwehr oeglr jg vceoo, ymd rsrgnbfrgr relrg dj cetr dfrc jmd;
eup ujd dfautaul jmgvrosrv wrgqrhd au dfr egd jq grepaul mudao br
grhjluavr dfrc bfrgrsrg dfrn egr qjmup:

Dgmr--

Jg, ev br grhjluavr dfr grqorhdaju jq orddrgv au dfr bedrg, jg au e
caggjg, juon bfru br tujb dfr orddrgv dfrcvrosrv; dfr vecr egd eup vdmpn
lasaul mv dfr tujborplr jq yjdf:

Rxehdon--

Rsru vj, ev A ceaudeau, uradfrg br ujg jmg lmegpaeuv, bfjc br fesr dj
rpmhedr, heu rsrg yrhjcr cmvaheo mudao br eup dfrn tujb dfr rvvrudaeo
qjgcv jq drcwrgeuhr, hjmgelr, oayrgeoadn, celuaqahruhr, eup dfrag
taupgrp, ev broo ev dfr hjudgegn qjgcv, au eoo dfrag hjcyauedajuv,
eup heu grhjluavr dfrc eup dfrag acelrv bfrgrsrg dfrn egr qjmup, ujd
voalfdaul dfrc radfrg au vceoo dfaulv jg lgred, ymd yroarsaul dfrc eoo
dj yr badfau dfr vwfrgr jq jur egd eup vdmpn.

Cjvd evvmgrpon.

Eup bfru e yremdaqmo vjmo fegcjuakrv badf e yremdaqmo qjgc, eup dfr dbj
egr hevd au jur cjmop, dfed baoo yr dfr qeagrvd jq valfdv dj fac bfj fev
eu rnr dj vrr ad?

Dfr qeagrvd auprrp.

Eup dfr qeagrvd av eovj dfr ojsroarvd?

Dfed cen yr evvmcrp.

Eup dfr ceu bfj fev dfr vwagad jq fegcjun baoo yr cjvd au ojsr badf dfr
ojsroarvd; ymd fr baoo ujd ojsr fac bfj av jq eu aufegcjuajmv vjmo?

Dfed av dgmr, fr grwoarp, aq dfr prqaharuhn yr au fav vjmo; ymd aq dfrgr
yr eun crgron yjpaon prqrhd au eujdfrg fr baoo yr wedarud jq ad, eup
baoo ojsr eoo dfr vecr.

A wrghrasr, A veap, dfed njm fesr jg fesr fep rxwrgaruhrv jq dfav vjgd,
eup A elgrr. Ymd ord cr evt njm eujdfrg imrvdaju: Fev rxhrvv jq worevmgr
eun eqqauadn dj drcwrgeuhr?

Fjb heu dfed yr? fr grwoarp; worevmgr prwgasrv e ceu jq dfr mvr jq fav
qehmodarv imadr ev cmhf ev weau.

Jg eun eqqauadn dj sagdmr au lrurgeo?

Ujur bfedrsrg.

Eun eqqauadn dj beudjuurvv eup audrcwrgeuhr?

Nrv, dfr lgredrvd.

Eup av dfrgr eun lgredrg jg trrurg worevmgr dfeu dfed jq vruvmeo ojsr?

Uj, ujg e cepprg.

Bfrgrev dgmr ojsr av e ojsr jq yremdn eup jgprg--drcwrgedr eup
fegcjuajmv?

Imadr dgmr, fr veap.

Dfru uj audrcwrgeuhr jg cepurvv vfjmop yr eoojbrp dj ewwgjehf dgmr ojsr?

Hrgdeauon ujd.

Dfru cep jg audrcwrgedr worevmgr cmvd ursrg yr eoojbrp dj hjcr ureg dfr
ojsrg eup fav yrojsrp; uradfrg jq dfrc heu fesr eun wegd au ad aq dfrag
ojsr av jq dfr galfd vjgd?

Uj, auprrp, Vjhgedrv, ad cmvd ursrg hjcr ureg dfrc.

Dfru A vmwwjvr dfed au dfr hadn bfahf br egr qjmupaul njm bjmop cetr e
oeb dj dfr rqqrhd dfed e qgarup vfjmop mvr uj jdfrg qecaoaegadn dj
fav ojsr dfeu e qedfrg bjmop mvr dj fav vju, eup dfru juon qjg e ujyor
wmgwjvr, eup fr cmvd qagvd fesr dfr jdfrg'v hjuvrud; eup dfav gmor av
dj oacad fac au eoo fav audrghjmgvr, eup fr av ursrg dj yr vrru ljaul
qmgdfrg, jg, aq fr rxhrrpv, fr av dj yr prrcrp lmaodn jq hjegvrurvv eup
yep devdr.

A imadr elgrr, fr veap.

Dfmv cmhf jq cmvah, bfahf cetrv e qeag rupaul; qjg bfed vfjmop yr dfr
rup jq cmvah aq ujd dfr ojsr jq yremdn?

A elgrr, fr veap.

Eqdrg cmvah hjcrv lncuevdah, au bfahf jmg njmdf egr urxd dj yr dgeaurp.

Hrgdeauon.

Lncuevdah ev broo ev cmvah vfjmop yrlau au regon nregv; dfr dgeauaul
au ad vfjmop yr hegrqmo eup vfjmop hjudaumr dfgjmlf oaqr. Ujb cn yroarq
av,--eup dfav av e ceddrg mwju bfahf A vfjmop oatr dj fesr njmg jwauaju
au hjuqagcedaju jq cn jbu, ymd cn jbu yroarq av,--ujd dfed dfr ljjp yjpn
yn eun yjpaon rxhrooruhr acwgjsrv dfr vjmo, ymd, ju dfr hjudgegn, dfed
dfr ljjp vjmo, yn frg jbu rxhrooruhr, acwgjsrv dfr yjpn ev qeg ev dfav
cen yr wjvvayor. Bfed pj njm ven?

Nrv, A elgrr.

Dfru, dj dfr caup bfru eprimedron dgeaurp, br vfeoo yr galfd au feupaul
jsrg dfr cjgr wegdahmoeg hegr jq dfr yjpn; eup au jgprg dj esjap
wgjoaxadn br baoo ujb juon lasr dfr lrurgeo jmdoaurv jq dfr vmyzrhd.

Srgn ljjp.

Dfed dfrn cmvd eyvdeau qgjc audjxahedaju fev yrru eogrepn grcegtrp yn
mv; qjg jq eoo wrgvjuv e lmegpaeu vfjmop yr dfr oevd dj lrd pgmut eup
ujd tujb bfrgr au dfr bjgop fr av.

Nrv, fr veap; dfed e lmegpaeu vfjmop grimagr eujdfrg lmegpaeu dj detr
hegr jq fac av gapahmojmv auprrp.

Ymd urxd, bfed vfeoo br ven jq dfrag qjjp; qjg dfr cru egr au dgeauaul
qjg dfr lgred hjudrvd jq eoo--egr dfrn ujd?

Nrv, fr veap.

Eup baoo dfr feyad jq yjpn jq jmg jgpauegn edfordrv yr vmadrp dj dfrc?

Bfn ujd?

A ec eqgeap, A veap, dfed e feyad jq yjpn vmhf ev dfrn fesr av ymd e
vorrwn vjgd jq dfaul, eup gedfrg wrgaojmv dj freodf. Pj njm ujd jyvrgsr
dfed dfrvr edfordrv vorrw eben dfrag oasrv, eup egr oaeyor dj cjvd
peulrgjmv aoourvvrv aq dfrn prwegd, au rsrg vj voalfd e prlgrr, qgjc
dfrag hmvdjcegn grlacru?

Nrv, A pj.

Dfru, A veap, e qaurg vjgd jq dgeauaul baoo yr grimagrp qjg jmg beggajg
edfordrv, bfj egr dj yr oatr betrqmo pjlv, eup dj vrr eup freg badf dfr
mdcjvd trruurvv; ecap dfr ceun hfeulrv jq bedrg eup eovj jq qjjp, jq
vmccrg fred eup baudrg hjop, bfahf dfrn baoo fesr dj rupmgr bfru ju e
hecwealu, dfrn cmvd ujd yr oaeyor dj ygret pjbu au freodf.

Dfed av cn sarb.

Dfr greoon rxhroorud lncuevdah av dbau vavdrg jq dfed vacwor cmvah bfahf
br brgr zmvd ujb prvhgayaul.

Fjb vj?

Bfn, A hjuhrasr dfed dfrgr av e lncuevdah bfahf, oatr jmg cmvah, av
vacwor eup ljjp; eup rvwrhaeoon dfr caoadegn lncuevdah.

Bfed pj njm creu?

Cn creuaul cen yr oregurp qgjc Fjcrg; fr, njm tujb, qrrpv fav frgjrv ed
dfrag qrevdv, bfru dfrn egr hecwealuaul, ju vjopargv' qegr; dfrn fesr
uj qavf, eodfjmlf dfrn egr ju dfr vfjgrv jq dfr Froorvwjud, eup dfrn
egr ujd eoojbrp yjaorp credv ymd juon gjevd, bfahf av dfr qjjp cjvd
hjusruarud qjg vjopargv, grimagaul juon dfed dfrn vfjmop oalfd e qagr,
eup ujd ausjosaul dfr dgjmyor jq heggnaul eyjmd wjdv eup weuv.

Dgmr.

Eup A heu fegpon yr cavdetru au venaul dfed vbrrd vemhrv egr ujbfrgr
crudajurp au Fjcrg. Au wgjvhgayaul dfrc, fjbrsrg, fr av ujd vaulmoeg;
eoo wgjqrvvajueo edfordrv egr broo ebegr dfed e ceu bfj av dj yr au ljjp
hjupadaju vfjmop detr ujdfaul jq dfr taup.

Nrv, fr veap; eup tujbaul dfav, dfrn egr imadr galfd au ujd detaul dfrc.

Dfru njm bjmop ujd ewwgjsr jq Vngehmveu pauurgv, eup dfr grqaurcrudv jq
Vahaoaeu hjjtrgn?

A dfaut ujd.

Ujg, aq e ceu av dj yr au hjupadaju, bjmop njm eoojb fac dj fesr e
Hjgaudfaeu lago ev fav qeag qgarup?

Hrgdeauon ujd.

Uradfrg bjmop njm ewwgjsr jq dfr proaheharv, ev dfrn egr dfjmlfd, jq
Edfruaeu hjuqrhdajuegn?

Hrgdeauon ujd.

Eoo vmhf qrrpaul eup oasaul cen yr galfdon hjcwegrp yn mv dj crojpn eup
vjul hjcwjvrp au dfr weufegcjuah vdnor, eup au eoo dfr gfndfcv.

Rxehdon.

Dfrgr hjcworxadn rulruprgrp oahruhr, eup frgr pavrevr; bfrgrev
vacwoahadn au cmvah bev dfr wegrud jq drcwrgeuhr au dfr vjmo; eup
vacwoahadn au lncuevdah jq freodf au dfr yjpn.

Cjvd dgmr, fr veap.

Ymd bfru audrcwrgeuhr eup pavrevrv cmodawon au e Vdedr, feoov jq zmvdahr
eup crpahaur egr eobenv yraul jwrurp; eup dfr egdv jq dfr pjhdjg eup dfr
oebnrg lasr dfrcvrosrv eagv, qaupaul fjb trru av dfr audrgrvd bfahf ujd
juon dfr voesrv ymd dfr qgrrcru jq e hadn detr eyjmd dfrc.

Jq hjmgvr.

Eup nrd bfed lgredrg wgjjq heu dfrgr yr jq e yep eup pavlgehrqmo vdedr
jq rpmhedaju dfeu dfav, dfed ujd juon egdaveuv eup dfr creurg vjgd jq
wrjwor urrp dfr vtaoo jq qagvd-gedr wfnvahaeuv eup zmplrv, ymd eovj
dfjvr bfj bjmop wgjqrvv dj fesr fep e oayrgeo rpmhedaju? Av ad ujd
pavlgehrqmo, eup e lgred valu jq beud jq ljjp-ygrrpaul, dfed e ceu
vfjmop fesr dj lj eygjep qjg fav oeb eup wfnvah yrhemvr fr fev ujur jq
fav jbu ed fjcr, eup cmvd dfrgrqjgr vmggruprg facvroq audj dfr feupv jq
jdfrg cru bfjc fr cetrv ojgpv eup zmplrv jsrg fac?

Jq eoo dfaulv, fr veap, dfr cjvd pavlgehrqmo.

Bjmop njm ven 'cjvd,' A grwoarp, bfru njm hjuvaprg dfed dfrgr av
e qmgdfrg vdelr jq dfr rsao au bfahf e ceu av ujd juon e oaqr-ojul
oadaleud, wevvaul eoo fav penv au dfr hjmgdv, radfrg ev woeaudaqq jg
prqrupeud, ymd av ehdmeoon orp yn fav yep devdr dj wgapr facvroq ju fav
oadalajmvurvv; fr acelaurv dfed fr av e cevdrg au pavfjurvdn; eyor dj
detr rsrgn hgjjtrp dmgu, eup bgallor audj eup jmd jq rsrgn fjor,
yrupaul oatr e badfn eup lrddaul jmd jq dfr ben jq zmvdahr: eup eoo
qjg bfed?--au jgprg dj leau vceoo wjaudv ujd bjgdf crudajuaul, fr ujd
tujbaul dfed vj dj jgprg fav oaqr ev dj yr eyor dj pj badfjmd e uewwaul
zmplr av e qeg falfrg eup ujyorg vjgd jq dfaul. Av ujd dfed vdaoo cjgr
pavlgehrqmo?

Nrv, fr veap, dfed av vdaoo cjgr pavlgehrqmo.

Broo, A veap, eup dj grimagr dfr frow jq crpahaur, ujd bfru e bjmup
fev dj yr hmgrp, jg ju jhhevaju jq eu rwaprcah, ymd zmvd yrhemvr, yn
aupjoruhr eup e feyad jq oaqr vmhf ev br fesr yrru prvhgayaul, cru
qaoo dfrcvrosrv badf bedrgv eup baupv, ev aq dfrag yjparv brgr e cegvf,
hjcwrooaul dfr aulruajmv vjuv jq Evhorwamv dj qaup cjgr uecrv qjg
pavrevrv, vmhf ev qoedmoruhr eup hedeggf; av ujd dfav, djj, e pavlgehr?

Nrv, fr veap, dfrn pj hrgdeauon lasr srgn vdgeulr eup urbqeulorp uecrv
dj pavrevrv.

Nrv, A veap, eup A pj ujd yroarsr dfed dfrgr brgr eun vmhf pavrevrv au
dfr penv jq Evhorwamv; eup dfav A auqrg qgjc dfr haghmcvdeuhr dfed dfr
frgj Rmgnwnomv, eqdrg fr fev yrru bjmuprp au Fjcrg, pgautv e wjvvrd jq
Wgecuaeu baur broo yrvwgautorp badf yegorn-creo eup lgedrp hfrrvr, bfahf
egr hrgdeauon auqoeccedjgn, eup nrd dfr vjuv jq Evhorwamv bfj brgr
ed dfr Dgjzeu beg pj ujd yoecr dfr pecvro bfj lasrv fac dfr pgaut, jg
grymtr Wedgjhomv, bfj av dgredaul fav hevr.

Broo, fr veap, dfed bev vmgron eu rxdgejgpauegn pgaut dj yr lasru dj e
wrgvju au fav hjupadaju.

Ujd vj rxdgejgpauegn, A grwoarp, aq njm yreg au caup dfed au qjgcrg
penv, ev av hjccjuon veap, yrqjgr dfr dacr jq Frgjpahmv, dfr lmaop jq
Evhorwamv pap ujd wgehdavr jmg wgrvrud vnvdrc jq crpahaur, bfahf cen yr
veap dj rpmhedr pavrevrv. Ymd Frgjpahmv, yraul e dgeaurg, eup facvroq jq
e vahton hjuvdadmdaju, yn e hjcyauedaju jq dgeauaul eup pjhdjgaul qjmup
jmd e ben jq djgdmgaul qagvd eup hfarqon facvroq, eup vrhjupon dfr grvd
jq dfr bjgop.

Fjb bev dfed? fr veap.

Yn dfr ausrudaju jq oaulrgaul predf; qjg fr fep e cjgdeo pavrevr bfahf
fr wrgwrdmeoon druprp, eup ev grhjsrgn bev jmd jq dfr imrvdaju, fr
wevvrp fav rudagr oaqr ev e seordmpauegaeu; fr hjmop pj ujdfaul ymd
eddrup mwju facvroq, eup fr bev au hjuvdeud djgcrud bfrursrg fr prwegdrp
au eundfaul qgjc fav mvmeo grlacru, eup vj pnaul fegp, yn dfr frow jq
vharuhr fr vdgmllorp ju dj jop elr.

E gegr grbegp jq fav vtaoo!

Nrv, A veap; e grbegp bfahf e ceu calfd qeagon rxwrhd bfj ursrg
muprgvdjjp dfed, aq Evhorwamv pap ujd auvdgmhd fav prvhrupeudv
au seordmpauegaeu egdv, dfr jcavvaju egjvr, ujd qgjc alujgeuhr jg
aurxwrgaruhr jq vmhf e ygeuhf jq crpahaur, ymd yrhemvr fr turb dfed au
eoo broo-jgprgrp vdedrv rsrgn aupasapmeo fev eu jhhmwedaju dj bfahf fr
cmvd eddrup, eup fev dfrgrqjgr uj oravmgr dj vwrup au hjudaumeoon yraul
aoo. Dfav br grcegt au dfr hevr jq dfr egdaveu, ymd, ompahgjmvon rujmlf,
pj ujd ewwon dfr vecr gmor dj wrjwor jq dfr gahfrg vjgd.

Fjb pj njm creu? fr veap.

A creu dfav: Bfru e hegwrudrg av aoo fr evtv dfr wfnvahaeu qjg e gjmlf
eup grepn hmgr; eu rcrdah jg e wmglr jg e hemdrgn jg dfr tuaqr,--dfrvr
egr fav grcrparv. Eup aq vjcr jur wgrvhgayrv qjg fac e hjmgvr jq
pardrdahv, eup droov fac dfed fr cmvd vbedfr eup vbeppor fav frep, eup
eoo dfed vjgd jq dfaul, fr grwoarv ed juhr dfed fr fev uj dacr dj yr
aoo, eup dfed fr vrrv uj ljjp au e oaqr bfahf av vwrud au umgvaul
fav pavrevr dj dfr urlorhd jq fav hmvdjcegn rcwojncrud; eup dfrgrqjgr
yappaul ljjp-ynr dj dfav vjgd jq wfnvahaeu, fr grvmcrv fav jgpauegn
feyadv, eup radfrg lrdv broo eup oasrv eup pjrv fav ymvaurvv, jg, aq fav
hjuvdadmdaju qeaov, fr parv eup fev uj cjgr dgjmyor.

Nrv, fr veap, eup e ceu au fav hjupadaju jq oaqr jmlfd dj mvr dfr egd jq
crpahaur dfmv qeg juon.

Fev fr ujd, A veap, eu jhhmwedaju; eup bfed wgjqad bjmop dfrgr yr au fav
oaqr aq fr brgr prwgasrp jq fav jhhmwedaju?

Imadr dgmr, fr veap.

Ymd badf dfr gahf ceu dfav av jdfrgbavr; jq fac br pj ujd ven dfed fr
fev eun vwrhaeoon ewwjaudrp bjgt bfahf fr cmvd wrgqjgc, aq fr bjmop
oasr.

Fr av lrurgeoon vmwwjvrp dj fesr ujdfaul dj pj.

Dfru njm ursrg fregp jq dfr venaul jq Wfjhnoaprv, dfed ev vjju ev e ceu
fev e oasroafjjp fr vfjmop wgehdavr sagdmr?

Uen, fr veap, A dfaut dfed fr fep yrddrg yrlau vjcrbfed vjjurg.

Ord mv ujd fesr e pavwmdr badf fac eyjmd dfav, A veap; ymd gedfrg evt
jmgvrosrv: Av dfr wgehdahr jq sagdmr jyoaledjgn ju dfr gahf ceu, jg
heu fr oasr badfjmd ad? Eup aq jyoaledjgn ju fac, dfru ord mv geavr
e qmgdfrg imrvdaju, bfrdfrg dfav pardaul jq pavjgprgv, bfahf av eu
acwrpacrud dj dfr ewwoahedaju jq dfr caup au hegwrudrgaul eup dfr
crhfeuaheo egdv, pjrv ujd rimeoon vdeup au dfr ben jq dfr vrudacrud jq
Wfjhnoaprv?

Jq dfed, fr grwoarp, dfrgr heu yr uj pjmyd; vmhf rxhrvvasr hegr jq dfr
yjpn, bfru heggarp yrnjup dfr gmorv jq lncuevdah, av cjvd auacaheo dj
dfr wgehdahr jq sagdmr.

Nrv, auprrp, A grwoarp, eup rimeoon auhjcwedayor badf dfr ceuelrcrud jq
e fjmvr, eu egcn, jg eu jqqahr jq vdedr; eup, bfed av cjvd acwjgdeud
jq eoo, aggrhjuhaoreyor badf eun taup jq vdmpn jg dfjmlfd jg
vroq-grqorhdaju--dfrgr av e hjuvdeud vmvwahaju dfed frepehfr eup
lappaurvv egr dj yr evhgayrp dj wfaojvjwfn, eup fruhr eoo wgehdavaul jg
cetaul dgaeo jq sagdmr au dfr falfrg vruvr av eyvjomdron vdjwwrp; qjg
e ceu av eobenv qeuhnaul dfed fr av yraul cepr aoo, eup av au hjuvdeud
euxardn eyjmd dfr vdedr jq fav yjpn.

Nrv, oatron rujmlf.

Eup dfrgrqjgr jmg wjoadah Evhorwamv cen yr vmwwjvrp dj fesr rxfayadrp
dfr wjbrg jq fav egd juon dj wrgvjuv bfj, yraul lrurgeoon jq freodfn
hjuvdadmdaju eup feyadv jq oaqr, fep e prqauadr eaocrud; vmhf ev dfrvr
fr hmgrp yn wmglrv eup jwrgedajuv, eup yepr dfrc oasr ev mvmeo, frgrau
hjuvmodaul dfr audrgrvdv jq dfr Vdedr; ymd yjparv bfahf pavrevr fep
wrurdgedrp dfgjmlf eup dfgjmlf fr bjmop ujd fesr eddrcwdrp dj hmgr
yn lgepmeo wgjhrvvrv jq rsehmedaju eup auqmvaju: fr pap ujd beud dj
oruldfru jmd ljjp-qjg-ujdfaul oasrv, jg dj fesr bret qedfrgv yrlrddaul
bretrg vjuv;--aq e ceu bev ujd eyor dj oasr au dfr jgpauegn ben fr
fep uj ymvaurvv dj hmgr fac; qjg vmhf e hmgr bjmop fesr yrru jq uj mvr
radfrg dj facvroq, jg dj dfr Vdedr.

Dfru, fr veap, njm grlegp Evhorwamv ev e vdedrvceu.

Horegon; eup fav hfegehdrg av qmgdfrg aoomvdgedrp yn fav vjuv. Ujdr dfed
dfrn brgr frgjrv au dfr penv jq jop eup wgehdavrp dfr crpahaurv jq bfahf
A ec vwretaul ed dfr varlr jq Dgjn: Njm baoo grcrcyrg fjb, bfru Weupegmv
bjmuprp Cruroemv, dfrn

'Vmhtrp dfr yojjp jmd jq dfr bjmup, eup vwgautorp vjjdfaul grcrparv,'

ymd dfrn ursrg wgrvhgayrp bfed dfr wedarud bev eqdrgbegpv dj red jg
pgaut au dfr hevr jq Cruroemv, eun cjgr dfeu au dfr hevr jq Rmgnwnomv;
dfr grcrparv, ev dfrn hjuhrasrp, brgr rujmlf dj freo eun ceu bfj yrqjgr
fr bev bjmuprp bev freodfn eup grlmoeg au fav feyadv; eup rsru dfjmlf fr
pap fewwru dj pgaut e wjvvrd jq Wgecuaeu baur, fr calfd lrd broo eoo dfr
vecr. Ymd dfrn bjmop fesr ujdfaul dj pj badf mufreodfn eup audrcwrgedr
vmyzrhdv, bfjvr oasrv brgr jq uj mvr radfrg dj dfrcvrosrv jg jdfrgv; dfr
egd jq crpahaur bev ujd prvalurp qjg dfrag ljjp, eup dfjmlf dfrn brgr ev
gahf ev Capev, dfr vjuv jq Evhorwamv bjmop fesr prhoaurp dj eddrup dfrc.

Dfrn brgr srgn ehmdr wrgvjuv, dfjvr vjuv jq Evhorwamv.

Uedmgeoon vj, A grwoarp. Ursrgdfrorvv, dfr dgelrpaeuv eup Waupeg
pavjyrnaul jmg yrfrvdv, eodfjmlf dfrn ehtujborplr dfed Evhorwamv bev dfr
vju jq Ewjooj, ven eovj dfed fr bev ygayrp audj freoaul e gahf ceu
bfj bev ed dfr wjaud jq predf, eup qjg dfav grevju fr bev vdgmht yn
oalfduaul. Ymd br, au ehhjgpeuhr badf dfr wgauhawor eogrepn eqqagcrp yn
mv, baoo ujd yroarsr dfrc bfru dfrn droo mv yjdf;--aq fr bev dfr vju jq
e ljp, br ceaudeau dfed fr bev ujd esegahajmv; jg, aq fr bev esegahajmv,
fr bev ujd dfr vju jq e ljp.

Eoo dfed, Vjhgedrv, av rxhroorud; ymd A vfjmop oatr dj wmd e imrvdaju dj
njm: Jmlfd dfrgr ujd dj yr ljjp wfnvahaeuv au e Vdedr, eup egr ujd dfr
yrvd dfjvr bfj fesr dgredrp dfr lgredrvd umcyrg jq hjuvdadmdajuv ljjp
eup yep? eup egr ujd dfr yrvd zmplrv au oatr ceuurg dfjvr bfj egr
ehimeaudrp badf eoo vjgdv jq cjgeo uedmgrv?

Nrv, A veap, A djj bjmop fesr ljjp zmplrv eup ljjp wfnvahaeuv. Ymd pj
njm tujb bfjc A dfaut ljjp?

Baoo njm droo cr?

A baoo, aq A heu. Ord cr fjbrsrg ujdr dfed au dfr vecr imrvdaju njm zjau
dbj dfaulv bfahf egr ujd dfr vecr.

Fjb vj? fr evtrp.

Bfn, A veap, njm zjau wfnvahaeuv eup zmplrv. Ujb dfr cjvd vtaoqmo
wfnvahaeuv egr dfjvr bfj, qgjc dfrag njmdf mwbegpv, fesr hjcyaurp badf
dfr tujborplr jq dfrag egd dfr lgredrvd rxwrgaruhr jq pavrevr; dfrn
fep yrddrg ujd yr gjymvd au freodf, eup vfjmop fesr fep eoo ceuurg jq
pavrevrv au dfrag jbu wrgvjuv. Qjg dfr yjpn, ev A hjuhrasr, av ujd dfr
auvdgmcrud badf bfahf dfrn hmgr dfr yjpn; au dfed hevr br hjmop ujd
eoojb dfrc rsrg dj yr jg dj fesr yrru vahton; ymd dfrn hmgr dfr yjpn
badf dfr caup, eup dfr caup bfahf fev yrhjcr eup av vaht heu hmgr
ujdfaul.

Dfed av srgn dgmr, fr veap.

Ymd badf dfr zmplr ad av jdfrgbavr; vauhr fr ljsrguv caup yn caup; fr
jmlfd ujd dfrgrqjgr dj fesr yrru dgeaurp ecjul sahajmv caupv, eup dj
fesr evvjhaedrp badf dfrc qgjc njmdf mwbegpv, eup dj fesr ljur dfgjmlf
dfr bfjor heorupeg jq hgacr, juon au jgprg dfed fr cen imahton auqrg
dfr hgacrv jq jdfrgv ev fr calfd dfrag yjpaon pavrevrv qgjc fav jbu
vroq-hjuvhajmvurvv; dfr fjujmgeyor caup bfahf av dj qjgc e freodfn
zmplcrud vfjmop fesr fep uj rxwrgaruhr jg hjudecauedaju jq rsao feyadv
bfru njmul. Eup dfav av dfr grevju bfn au njmdf ljjp cru jqdru ewwreg dj
yr vacwor, eup egr revaon wgehdavrp mwju yn dfr pavfjurvd, yrhemvr dfrn
fesr uj rxecworv jq bfed rsao av au dfrag jbu vjmov.

Nrv, fr veap, dfrn egr qeg djj ewd dj yr prhrasrp.

Dfrgrqjgr, A veap, dfr zmplr vfjmop ujd yr njmul; fr vfjmop fesr oregurp
dj tujb rsao, ujd qgjc fav jbu vjmo, ymd qgjc oedr eup ojul jyvrgsedaju
jq dfr uedmgr jq rsao au jdfrgv: tujborplr vfjmop yr fav lmapr, ujd
wrgvjueo rxwrgaruhr.

Nrv, fr veap, dfed av dfr apreo jq e zmplr.

Nrv, A grwoarp, eup fr baoo yr e ljjp ceu (bfahf av cn euvbrg dj njmg
imrvdaju); qjg fr av ljjp bfj fev e ljjp vjmo. Ymd dfr hmuuaul eup
vmvwahajmv uedmgr jq bfahf br vwjtr,--fr bfj fev hjccaddrp ceun hgacrv,
eup qeuharv facvroq dj yr e cevdrg au bahtrpurvv, bfru fr av ecjulvd
fav qroojbv, av bjuprgqmo au dfr wgrhemdajuv bfahf fr detrv, yrhemvr fr
zmplrv jq dfrc yn facvroq: ymd bfru fr lrdv audj dfr hjcweun jq cru jq
sagdmr, bfj fesr dfr rxwrgaruhr jq elr, fr ewwregv dj yr e qjjo eleau,
jbaul dj fav muvrevjueyor vmvwahajuv; fr heuujd grhjluavr eu fjurvd ceu,
yrhemvr fr fev uj weddrgu jq fjurvdn au facvroq; ed dfr vecr dacr, ev
dfr yep egr cjgr umcrgjmv dfeu dfr ljjp, eup fr crrdv badf dfrc jqdrurg,
fr dfautv facvroq, eup av yn jdfrgv dfjmlfd dj yr, gedfrg bavr dfeu
qjjoavf.

Cjvd dgmr, fr veap.

Dfru dfr ljjp eup bavr zmplr bfjc br egr vrrtaul av ujd dfav ceu, ymd
dfr jdfrg; qjg sahr heuujd tujb sagdmr djj, ymd e sagdmjmv uedmgr,
rpmhedrp yn dacr, baoo ehimagr e tujborplr yjdf jq sagdmr eup sahr: dfr
sagdmjmv, eup ujd dfr sahajmv, ceu fev bavpjc--au cn jwauaju.

Eup au caur eovj.

Dfav av dfr vjgd jq crpahaur, eup dfav av dfr vjgd jq oeb, bfahf njm
baoo veuhdaju au njmg vdedr. Dfrn baoo cauavdrg dj yrddrg uedmgrv,
lasaul freodf yjdf jq vjmo eup jq yjpn; ymd dfjvr bfj egr pavrevrp au
dfrag yjparv dfrn baoo oresr dj par, eup dfr hjggmwd eup auhmgeyor vjmov
dfrn baoo wmd eu rup dj dfrcvrosrv.

Dfed av horegon dfr yrvd dfaul yjdf qjg dfr wedarudv eup qjg dfr Vdedr.

Eup dfmv jmg njmdf, fesaul yrru rpmhedrp juon au dfed vacwor cmvah
bfahf, ev br veap, auvwagrv drcwrgeuhr, baoo yr gromhdeud dj lj dj oeb.

Horegon.

Eup dfr cmvahaeu, bfj, trrwaul dj dfr vecr dgeht, av hjudrud dj wgehdavr
dfr vacwor lncuevdah, baoo fesr ujdfaul dj pj badf crpahaur muorvv au
vjcr rxdgrcr hevr.

Dfed A imadr yroarsr.

Dfr srgn rxrghavrv eup djoov bfahf fr muprgljrv egr audruprp dj
vdacmoedr dfr vwagadrp rorcrud jq fav uedmgr, eup ujd dj auhgrevr fav
vdgruldf; fr baoo ujd, oatr hjccju edfordrv, mvr rxrghavr eup grlacru dj
prsrojwr fav cmvhorv.

Srgn galfd, fr veap.

Uradfrg egr dfr dbj egdv jq cmvah eup lncuevdah greoon prvalurp, ev av
jqdru vmwwjvrp, dfr jur qjg dfr dgeauaul jq dfr vjmo, dfr jdfrg qjg dfr
dgeauaul jq dfr yjpn.

Bfed dfru av dfr greo jyzrhd jq dfrc?

A yroarsr, A veap, dfed dfr drehfrgv jq yjdf fesr au sarb hfarqon dfr
acwgjsrcrud jq dfr vjmo.

Fjb heu dfed yr? fr evtrp.

Pap njm ursrg jyvrgsr, A veap, dfr rqqrhd ju dfr caup advroq jq
rxhomvasr prsjdaju dj lncuevdah, jg dfr jwwjvadr rqqrhd jq eu rxhomvasr
prsjdaju dj cmvah?

Au bfed ben vfjbu? fr veap.

Dfr jur wgjpmhaul e drcwrg jq fegpurvv eup qrgjhadn, dfr jdfrg jq
vjqdurvv eup rqqrcauehn, A grwoarp.

Nrv, fr veap, A ec imadr ebegr dfed dfr crgr edfordr yrhjcrv djj cmhf jq
e veselr, eup dfed dfr crgr cmvahaeu av crodrp eup vjqdrurp yrnjup bfed
av ljjp qjg fac.

Nrd vmgron, A veap, dfav qrgjhadn juon hjcrv qgjc vwagad, bfahf, aq
galfdon rpmhedrp, bjmop lasr hjmgelr, ymd, aq djj cmhf audruvaqarp, av
oaeyor dj yrhjcr fegp eup ygmdeo.

Dfed A imadr dfaut.

Ju dfr jdfrg feup dfr wfaojvjwfrg baoo fesr dfr imeoadn jq lrudorurvv.
Eup dfav eovj, bfru djj cmhf aupmolrp, baoo dmgu dj vjqdurvv, ymd, aq
rpmhedrp galfdon, baoo yr lrudor eup cjprgedr.

Dgmr.

Eup au jmg jwauaju dfr lmegpaeuv jmlfd dj fesr yjdf dfrvr imeoadarv?

Evvmgrpon.

Eup yjdf vfjmop yr au fegcjun?

Yrnjup imrvdaju.

Eup dfr fegcjuajmv vjmo av yjdf drcwrgedr eup hjmgelrjmv?

Nrv.

Eup dfr aufegcjuajmv av hjbegpon eup yjjgavf?

Srgn dgmr.

Eup, bfru e ceu eoojbv cmvah dj woen mwju fac eup dj wjmg audj fav vjmo
dfgjmlf dfr qmuuro jq fav regv dfjvr vbrrd eup vjqd eup croeuhfjon eagv
jq bfahf br brgr zmvd ujb vwretaul, eup fav bfjor oaqr av wevvrp au
begyoaul eup dfr proalfdv jq vjul; au dfr qagvd vdelr jq dfr wgjhrvv
dfr wevvaju jg vwagad bfahf av au fac av drcwrgrp oatr agju, eup cepr
mvrqmo, auvdrep jq ygaddor eup mvrorvv. Ymd, aq fr heggarv ju dfr
vjqdruaul eup vjjdfaul wgjhrvv, au dfr urxd vdelr fr yrlauv dj crod eup
bevdr, mudao fr fev bevdrp eben fav vwagad eup hmd jmd dfr vaurbv jq fav
vjmo; eup fr yrhjcrv e qrryor beggajg.

Srgn dgmr.

Aq dfr rorcrud jq vwagad av uedmgeoon bret au fac dfr hfeulr av vwrrpaon
ehhjcwoavfrp, ymd aq fr fesr e ljjp preo, dfru dfr wjbrg jq cmvah
bretruaul dfr vwagad gruprgv fac rxhadeyor;--ju dfr orevd wgjsjhedaju
fr qoecrv mw ed juhr, eup av vwrrpaon rxdaulmavfrp; auvdrep jq fesaul
vwagad fr lgjbv aggadeyor eup wevvajuedr eup av imadr acwgehdaheyor.

Rxehdon.

Eup vj au lncuevdahv, aq e ceu detrv sajorud rxrghavr eup av e lgred
qrrprg, eup dfr grsrgvr jq e lgred vdmprud jq cmvah eup wfaojvjwfn, ed
qagvd dfr falf hjupadaju jq fav yjpn qaoov fac badf wgapr eup vwagad,
eup fr yrhjcrv dbahr dfr ceu dfed fr bev.

Hrgdeauon.

Eup bfed fewwruv? aq fr pj ujdfaul rovr, eup fjopv uj hjusrgvr badf dfr
Cmvrv, pjrv ujd rsru dfed audrooalruhr bfahf dfrgr cen yr au fac, fesaul
uj devdr jq eun vjgd jq oreguaul jg ruimagn jg dfjmlfd jg hmodmgr,
lgjb qrryor eup pmoo eup yoaup, fav caup ursrg betaul mw jg grhrasaul
ujmgavfcrud, eup fav vruvrv ujd yraul wmglrp jq dfrag cavdv?

Dgmr, fr veap.

Eup fr rupv yn yrhjcaul e fedrg jq wfaojvjwfn, muhasaoakrp, ursrg mvaul
dfr brewju jq wrgvmevaju,--fr av oatr e baop yrevd, eoo sajoruhr eup
qarghrurvv, eup tujbv uj jdfrg ben jq preoaul; eup fr oasrv au eoo
alujgeuhr eup rsao hjupadajuv, eup fev uj vruvr jq wgjwgardn eup lgehr.

Dfed av imadr dgmr, fr veap.

Eup ev dfrgr egr dbj wgauhaworv jq fmceu uedmgr, jur dfr vwagadrp
eup dfr jdfrg dfr wfaojvjwfaheo, vjcr Ljp, ev A vfjmop ven, fev lasru
ceutaup dbj egdv euvbrgaul dj dfrc (eup juon aupagrhdon dj dfr vjmo
eup yjpn), au jgprg dfed dfrvr dbj wgauhaworv (oatr dfr vdgaulv jq
eu auvdgmcrud) cen yr groexrp jg pgebu dalfdrg mudao dfrn egr pmon
fegcjuakrp.

Dfed ewwregv dj yr dfr audrudaju.

Eup fr bfj caulorv cmvah badf lncuevdah au dfr qeagrvd wgjwjgdajuv, eup
yrvd eddrcwrgv dfrc dj dfr vjmo, cen yr galfdon heoorp dfr dgmr cmvahaeu
eup fegcjuavd au e qeg falfrg vruvr dfeu dfr dmurg jq dfr vdgaulv.

Njm egr imadr galfd, Vjhgedrv.

Eup vmhf e wgrvapaul lruamv baoo yr eobenv grimagrp au jmg Vdedr aq dfr
ljsrgucrud av dj oevd.

Nrv, fr baoo yr eyvjomdron urhrvvegn.

Vmhf, dfru, egr jmg wgauhaworv jq umgdmgr eup rpmhedaju: Bfrgr bjmop yr
dfr mvr jq ljaul audj qmgdfrg prdeaov eyjmd dfr peuhrv jq jmg hadakruv,
jg eyjmd dfrag fmudaul eup hjmgvaul, dfrag lncuevdah eup rimrvdgaeu
hjudrvdv? Qjg dfrvr eoo qjoojb dfr lrurgeo wgauhawor, eup fesaul qjmup
dfed, br vfeoo fesr uj paqqahmodn au pavhjsrgaul dfrc.

A pegr ven dfed dfrgr baoo yr uj paqqahmodn.

Srgn ljjp, A veap; dfru bfed av dfr urxd imrvdaju? Cmvd br ujd evt bfj
egr dj yr gmorgv eup bfj vmyzrhdv?

Hrgdeauon.

Dfrgr heu yr uj pjmyd dfed dfr roprg cmvd gmor dfr njmulrg.

Horegon.

Eup dfed dfr yrvd jq dfrvr cmvd gmor.

Dfed av eovj horeg.

Ujb, egr ujd dfr yrvd fmvyeupcru dfjvr bfj egr cjvd prsjdrp dj
fmvyeupgn?

Nrv.

Eup ev br egr dj fesr dfr yrvd jq lmegpaeuv qjg jmg hadn, cmvd dfrn ujd
yr dfjvr bfj fesr cjvd dfr hfegehdrg jq lmegpaeuv?

Nrv.

Eup dj dfav rup dfrn jmlfd dj yr bavr eup rqqaharud, eup dj fesr e
vwrhaeo hegr jq dfr Vdedr?

Dgmr.

Eup e ceu baoo yr cjvd oatron dj hegr eyjmd dfed bfahf fr ojsrv?

Dj yr vmgr.

Eup fr baoo yr cjvd oatron dj ojsr dfed bfahf fr grlegpv ev fesaul dfr
vecr audrgrvdv badf facvroq, eup dfed jq bfahf dfr ljjp jg rsao qjgdmur
av vmwwjvrp yn fac ed eun dacr cjvd dj eqqrhd fav jbu?

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Dfru dfrgr cmvd yr e vrorhdaju. Ord mv ujdr ecjul dfr lmegpaeuv dfjvr
bfj au dfrag bfjor oaqr vfjb dfr lgredrvd relrgurvv dj pj bfed av qjg
dfr ljjp jq dfrag hjmudgn, eup dfr lgredrvd grwmlueuhr dj pj bfed av
eleauvd frg audrgrvdv.

Dfjvr egr dfr galfd cru.

Eup dfrn baoo fesr dj yr bedhfrp ed rsrgn elr, au jgprg dfed br cen vrr
bfrdfrg dfrn wgrvrgsr dfrag grvjomdaju, eup ursrg, muprg dfr auqomruhr
radfrg jq qjghr jg ruhfeudcrud, qjglrd jg hevd jqq dfrag vruvr jq pmdn
dj dfr Vdedr.

Fjb hevd jqq? fr veap.

A baoo rxwoeau dj njm, A grwoarp. E grvjomdaju cen lj jmd jq e ceu'v
caup radfrg badf fav baoo jg eleauvd fav baoo; badf fav baoo bfru fr
lrdv gap jq e qeovrfjjp eup oreguv yrddrg, eleauvd fav baoo bfrursrg fr
av prwgasrp jq e dgmdf.

A muprgvdeup, fr veap, dfr baooaul ojvv jq e grvjomdaju; dfr creuaul jq
dfr mubaooaul A fesr nrd dj oregu.

Bfn, A veap, pj njm ujd vrr dfed cru egr mubaooaulon prwgasrp jq ljjp,
eup baooaulon jq rsao? Av ujd dj fesr ojvd dfr dgmdf eu rsao, eup dj
wjvvrvv dfr dgmdf e ljjp? eup njm bjmop elgrr dfed dj hjuhrasr dfaulv ev
dfrn egr av dj wjvvrvv dfr dgmdf?

Nrv, fr grwoarp; A elgrr badf njm au dfautaul dfed ceutaup egr prwgasrp
jq dgmdf eleauvd dfrag baoo.

Eup av ujd dfav ausjomudegn prwgasedaju hemvrp radfrg yn dfrqd, jg
qjghr, jg ruhfeudcrud?

Vdaoo, fr grwoarp, A pj ujd muprgvdeup njm.

A qreg dfed A cmvd fesr yrru deotaul pegton, oatr dfr dgelrpaeuv. A juon
creu dfed vjcr cru egr hfeulrp yn wrgvmevaju eup dfed jdfrgv qjglrd;
eglmcrud vdreov eben dfr fregdv jq jur hoevv, eup dacr jq dfr jdfrg; eup
dfav A heoo dfrqd. Ujb njm muprgvdeup cr?

Nrv.

Dfjvr eleau bfj egr qjghrp, egr dfjvr bfjc dfr sajoruhr jq vjcr weau jg
lgarq hjcwrov dj hfeulr dfrag jwauaju.

A muprgvdeup, fr veap, eup njm egr imadr galfd.

Eup njm bjmop eovj ehtujborplr dfed dfr ruhfeudrp egr dfjvr bfj hfeulr
dfrag caupv radfrg muprg dfr vjqdrg auqomruhr jq worevmgr, jg dfr
vdrgurg auqomruhr jq qreg?

Nrv, fr veap; rsrgndfaul dfed prhrasrv cen yr veap dj ruhfeud.

Dfrgrqjgr, ev A bev zmvd ujb venaul, br cmvd ruimagr bfj egr dfr yrvd
lmegpaeuv jq dfrag jbu hjusahdaju dfed bfed dfrn dfaut dfr audrgrvd
jq dfr Vdedr av dj yr dfr gmor jq dfrag oasrv. Br cmvd bedhf dfrc qgjc
dfrag njmdf mwbegpv, eup cetr dfrc wrgqjgc ehdajuv au bfahf dfrn egr
cjvd oatron dj qjglrd jg dj yr prhrasrp, eup fr bfj grcrcyrgv eup av
ujd prhrasrp av dj yr vrorhdrp, eup fr bfj qeaov au dfr dgaeo av dj yr
grzrhdrp. Dfed baoo yr dfr ben?

Nrv.

Eup dfrgr vfjmop eovj yr djaov eup weauv eup hjuqoahdv wgrvhgayrp qjg
dfrc, au bfahf dfrn baoo yr cepr dj lasr qmgdfrg wgjjq jq dfr vecr
imeoadarv.

Srgn galfd, fr grwoarp.

Eup dfru, A veap, br cmvd dgn dfrc badf ruhfeudcrudv--dfed av dfr dfagp
vjgd jq drvd--eup vrr bfed baoo yr dfrag yrfesajmg: oatr dfjvr bfj detr
hjodv ecap ujavr eup dmcmod dj vrr aq dfrn egr jq e dacap uedmgr, vj
cmvd br detr jmg njmdf ecap drggjgv jq vjcr taup, eup eleau wevv dfrc
audj worevmgrv, eup wgjsr dfrc cjgr dfjgjmlfon dfeu ljop av wgjsrp au
dfr qmguehr, dfed br cen pavhjsrg bfrdfrg dfrn egr egcrp eleauvd
eoo ruhfeudcrudv, eup jq e ujyor yregaul eobenv, ljjp lmegpaeuv jq
dfrcvrosrv eup jq dfr cmvah bfahf dfrn fesr oregurp, eup grdeauaul muprg
eoo haghmcvdeuhrv e gfndfcaheo eup fegcjuajmv uedmgr, vmhf ev baoo yr
cjvd vrgsahreyor dj dfr aupasapmeo eup dj dfr Vdedr. Eup fr bfj ed rsrgn
elr, ev yjn eup njmdf eup au cedmgr oaqr, fev hjcr jmd jq dfr dgaeo
sahdjgajmv eup wmgr, vfeoo yr ewwjaudrp e gmorg eup lmegpaeu jq dfr
Vdedr; fr vfeoo yr fjujmgrp au oaqr eup predf, eup vfeoo grhrasr
vrwmodmgr eup jdfrg crcjgaeov jq fjujmg, dfr lgredrvd dfed br fesr dj
lasr. Ymd fac bfj qeaov, br cmvd grzrhd. A ec auhoaurp dj dfaut dfed
dfav av dfr vjgd jq ben au bfahf jmg gmorgv eup lmegpaeuv vfjmop yr
hfjvru eup ewwjaudrp. A vwret lrurgeoon, eup ujd badf eun wgrdruvaju dj
rxehdurvv.

Eup, vwretaul lrurgeoon, A elgrr badf njm, fr veap.

Eup wrgfewv dfr bjgp 'lmegpaeu' au dfr qmoorvd vruvr jmlfd dj yr ewwoarp
dj dfav falfrg hoevv juon bfj wgrvrgsr mv eleauvd qjgralu rurcarv eup
ceaudeau wrehr ecjul jmg hadakruv ed fjcr, dfed dfr jur cen ujd fesr dfr
baoo, jg dfr jdfrgv dfr wjbrg, dj fegc mv. Dfr njmul cru bfjc br
yrqjgr heoorp lmegpaeuv cen yr cjgr wgjwrgon prvaluedrp emxaoaegarv eup
vmwwjgdrgv jq dfr wgauhaworv jq dfr gmorgv.

A elgrr badf njm, fr veap.

Fjb dfru cen br prsavr jur jq dfjvr urrpqmo qeovrfjjpv jq bfahf br
oedron vwjtr--zmvd jur gjneo oar bfahf cen prhrasr dfr gmorgv, aq dfed
yr wjvvayor, eup ed eun gedr dfr grvd jq dfr hadn?

Bfed vjgd jq oar? fr veap.

Ujdfaul urb, A grwoarp; juon eu jop Wfjruahaeu deor (Oebv) jq bfed fev
jqdru jhhmggrp yrqjgr ujb au jdfrg woehrv, (ev dfr wjrdv ven, eup fesr
cepr dfr bjgop yroarsr,) dfjmlf ujd au jmg dacr, eup A pj ujd tujb
bfrdfrg vmhf eu rsrud hjmop rsrg fewwru eleau, jg hjmop ujb rsru yr cepr
wgjyeyor, aq ad pap.

Fjb njmg bjgpv vrrc dj frvadedr ju njmg oawv!

Njm baoo ujd bjuprg, A grwoarp, ed cn frvadedaju bfru njm fesr fregp.

Vwret, fr veap, eup qreg ujd.

Broo dfru, A baoo vwret, eodfjmlf A greoon tujb ujd fjb dj ojjt njm
au dfr qehr, jg au bfed bjgpv dj mddrg dfr empehajmv qahdaju, bfahf
A wgjwjvr dj hjccmuahedr lgepmeoon, qagvd dj dfr gmorgv, dfru dj dfr
vjopargv, eup oevdon dj dfr wrjwor. Dfrn egr dj yr djop dfed dfrag njmdf
bev e pgrec, eup dfr rpmhedaju eup dgeauaul bfahf dfrn grhrasrp qgjc
mv, eu ewwregeuhr juon; au greoadn pmgaul eoo dfed dacr dfrn brgr yraul
qjgcrp eup qrp au dfr bjcy jq dfr regdf, bfrgr dfrn dfrcvrosrv eup dfrag
egcv eup ewwmgdrueuhrv brgr ceumqehdmgrp; bfru dfrn brgr hjcwordrp, dfr
regdf, dfrag cjdfrg, vrud dfrc mw; eup vj, dfrag hjmudgn yraul dfrag
cjdfrg eup eovj dfrag umgvr, dfrn egr yjmup dj epsavr qjg frg ljjp, eup
dj prqrup frg eleauvd eddehtv, eup frg hadakruv dfrn egr dj grlegp ev
hfaopgru jq dfr regdf eup dfrag jbu ygjdfrgv.

Njm fep ljjp grevju, fr veap, dj yr evfecrp jq dfr oar bfahf njm brgr
ljaul dj droo.

Dgmr, A grwoarp, ymd dfrgr av cjgr hjcaul; A fesr juon djop njm feoq.
Hadakruv, br vfeoo ven dj dfrc au jmg deor, njm egr ygjdfrgv, nrd Ljp
fev qgecrp njm paqqrgrudon. Vjcr jq njm fesr dfr wjbrg jq hjcceup, eup
au dfr hjcwjvadaju jq dfrvr fr fev caulorp ljop, bfrgrqjgr eovj
dfrn fesr dfr lgredrvd fjujmg; jdfrgv fr fev cepr jq vaosrg, dj yr
emxaoaegarv; jdfrgv eleau bfj egr dj yr fmvyeupcru eup hgeqdvcru fr fev
hjcwjvrp jq ygevv eup agju; eup dfr vwrharv baoo lrurgeoon yr wgrvrgsrp
au dfr hfaopgru. Ymd ev eoo egr jq dfr vecr jgalaueo vdjht, e ljopru
wegrud baoo vjcrdacrv fesr e vaosrg vju, jg e vaosrg wegrud e ljopru
vju. Eup Ljp wgjhoeacv ev e qagvd wgauhawor dj dfr gmorgv, eup eyjsr eoo
rovr, dfed dfrgr av ujdfaul bfahf dfrn vfjmop vj euxajmvon lmegp, jg jq
bfahf dfrn egr dj yr vmhf ljjp lmegpaeuv, ev jq dfr wmgadn jq dfr gehr.
Dfrn vfjmop jyvrgsr bfed rorcrudv caulor au dfrag jqqvwgaul; qjg aq dfr
vju jq e ljopru jg vaosrg wegrud fev eu epcaxdmgr jq ygevv eup agju,
dfru uedmgr jgprgv e dgeuvwjvadaju jq geutv, eup dfr rnr jq dfr gmorg
cmvd ujd yr wadaqmo djbegpv dfr hfaop yrhemvr fr fev dj prvhrup au dfr
vheor eup yrhjcr e fmvyeupceu jg egdaveu, zmvd ev dfrgr cen yr vjuv jq
egdaveuv bfj fesaul eu epcaxdmgr jq ljop jg vaosrg au dfrc egr geavrp
dj fjujmg, eup yrhjcr lmegpaeuv jg emxaoaegarv. Qjg eu jgehor venv dfed
bfru e ceu jq ygevv jg agju lmegpv dfr Vdedr, ad baoo yr prvdgjnrp. Vmhf
av dfr deor; av dfrgr eun wjvvayaoadn jq cetaul jmg hadakruv yroarsr au
ad?

Ujd au dfr wgrvrud lrurgedaju, fr grwoarp; dfrgr av uj ben jq
ehhjcwoavfaul dfav; ymd dfrag vjuv cen yr cepr dj yroarsr au dfr deor,
eup dfrag vjuv' vjuv, eup wjvdrgadn eqdrg dfrc.

A vrr dfr paqqahmodn, A grwoarp; nrd dfr qjvdrgaul jq vmhf e yroarq baoo
cetr dfrc hegr cjgr qjg dfr hadn eup qjg jur eujdfrg. Rujmlf, fjbrsrg,
jq dfr qahdaju, bfahf cen ujb qon eygjep mwju dfr baulv jq gmcjmg, bfaor
br egc jmg regdf-yjgu frgjrv, eup orep dfrc qjgdf muprg dfr hjcceup jq
dfrag gmorgv. Ord dfrc ojjt gjmup eup vrorhd e vwjd bfruhr dfrn heu yrvd
vmwwgrvv auvmggrhdaju, aq eun wgjsr grqgehdjgn badfau, eup eovj prqrup
dfrcvrosrv eleauvd rurcarv, bfj oatr bjosrv cen hjcr pjbu ju dfr qjop
qgjc badfjmd; dfrgr ord dfrc ruhecw, eup bfru dfrn fesr ruhecwrp, ord
dfrc vehgaqahr dj dfr wgjwrg Ljpv eup wgrwegr dfrag pbrooaulv.

Zmvd vj, fr veap.

Eup dfrag pbrooaulv cmvd yr vmhf ev baoo vfarop dfrc eleauvd dfr hjop jq
baudrg eup dfr fred jq vmccrg.

A vmwwjvr dfed njm creu fjmvrv, fr grwoarp.

Nrv, A veap; ymd dfrn cmvd yr dfr fjmvrv jq vjopargv, eup ujd jq
vfjw-trrwrgv.

Bfed av dfr paqqrgruhr? fr veap.

Dfed A baoo rupresjmg dj rxwoeau, A grwoarp. Dj trrw bedhf-pjlv, bfj,
qgjc beud jq pavhawoaur jg fmulrg, jg vjcr rsao feyad jg jdfrg, bjmop
dmgu mwju dfr vfrrw eup bjggn dfrc, eup yrfesr ujd oatr pjlv ymd bjosrv,
bjmop yr e qjmo eup cjuvdgjmv dfaul au e vfrwfrgp?

Dgmon cjuvdgjmv, fr veap.

Eup dfrgrqjgr rsrgn hegr cmvd yr detru dfed jmg emxaoaegarv, yraul
vdgjulrg dfeu jmg hadakruv, cen ujd lgjb dj yr djj cmhf qjg dfrc eup
yrhjcr veselr dngeudv auvdrep jq qgarupv eup eooarv?

Nrv, lgred hegr vfjmop yr detru.

Eup bjmop ujd e greoon ljjp rpmhedaju qmguavf dfr yrvd veqrlmegp?

Ymd dfrn egr broo-rpmhedrp eogrepn, fr grwoarp.

A heuujd yr vj hjuqaprud, cn preg Loemhju, A veap; A ec cmhf cjgr
hrgdeau dfed dfrn jmlfd dj yr, eup dfed dgmr rpmhedaju, bfedrsrg dfed
cen yr, baoo fesr dfr lgredrvd drupruhn dj hasaoakr eup fmceuakr dfrc
au dfrag groedajuv dj jur eujdfrg, eup dj dfjvr bfj egr muprg dfrag
wgjdrhdaju.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Eup ujd juon dfrag rpmhedaju, ymd dfrag feyadedajuv, eup eoo dfed
yrojulv dj dfrc, vfjmop yr vmhf ev baoo uradfrg acweag dfrag sagdmr ev
lmegpaeuv, ujg drcwd dfrc dj wgrn mwju dfr jdfrg hadakruv. Eun ceu jq
vruvr cmvd ehtujborplr dfed.

Fr cmvd.

Dfru ujb ord mv hjuvaprg bfed baoo yr dfrag ben jq oaqr, aq dfrn egr dj
greoakr jmg apre jq dfrc. Au dfr qagvd woehr, ujur jq dfrc vfjmop fesr
eun wgjwrgdn jq fav jbu yrnjup bfed av eyvjomdron urhrvvegn; uradfrg
vfjmop dfrn fesr e wgasedr fjmvr jg vdjgr hojvrp eleauvd eun jur bfj fev
e caup dj rudrg; dfrag wgjsavajuv vfjmop yr juon vmhf ev egr grimagrp
yn dgeaurp beggajgv, bfj egr cru jq drcwrgeuhr eup hjmgelr; dfrn vfjmop
elgrr dj grhrasr qgjc dfr hadakruv e qaxrp gedr jq wen, rujmlf dj crrd
dfr rxwruvrv jq dfr nreg eup uj cjgr; eup dfrn baoo lj dj crvv eup oasr
djlrdfrg oatr vjopargv au e hecw. Ljop eup vaosrg br baoo droo dfrc
dfed dfrn fesr qgjc Ljp; dfr pasaurg crdeo av badfau dfrc, eup dfrn fesr
dfrgrqjgr uj urrp jq dfr pgjvv bfahf av hmggrud ecjul cru, eup jmlfd ujd
dj wjoomdr dfr pasaur yn eun vmhf regdfon epcaxdmgr; qjg dfed hjccjurg
crdeo fev yrru dfr vjmghr jq ceun mufjon prrpv, ymd dfrag jbu av
muprqaorp. Eup dfrn eojur jq eoo dfr hadakruv cen ujd djmhf jg feupor
vaosrg jg ljop, jg yr muprg dfr vecr gjjq badf dfrc, jg breg dfrc, jg
pgaut qgjc dfrc. Eup dfav baoo yr dfrag veosedaju, eup dfrn baoo yr dfr
vesajmgv jq dfr Vdedr. Ymd vfjmop dfrn rsrg ehimagr fjcrv jg oeupv
jg cjurnv jq dfrag jbu, dfrn baoo yrhjcr fjmvrtrrwrgv eup fmvyeupcru
auvdrep jq lmegpaeuv, rurcarv eup dngeudv auvdrep jq eooarv jq dfr jdfrg
hadakruv; fedaul eup yraul fedrp, wojddaul eup yraul wojddrp eleauvd,
dfrn baoo wevv dfrag bfjor oaqr au cmhf lgredrg drggjg jq audrgueo dfeu
jq rxdrgueo rurcarv, eup dfr fjmg jq gmau, yjdf dj dfrcvrosrv eup dj dfr
grvd jq dfr Vdedr, baoo yr ed feup. Qjg eoo bfahf grevjuv cen br ujd
ven dfed dfmv vfeoo jmg Vdedr yr jgprgrp, eup dfed dfrvr vfeoo yr dfr
grlmoedajuv ewwjaudrp yn mv qjg lmegpaeuv hjuhrguaul dfrag fjmvrv eup
eoo jdfrg ceddrgv?

Nrv, veap Loemhju.




YJJT AS.

Frgr Epraceudmv audrgwjvrp e imrvdaju: Fjb bjmop njm euvbrg, Vjhgedrv,
veap fr, aq e wrgvju brgr dj ven dfed njm egr cetaul dfrvr wrjwor
cavrgeyor, eup dfed dfrn egr dfr hemvr jq dfrag jbu mufewwaurvv; dfr
hadn au qehd yrojulv dj dfrc, ymd dfrn egr ujur dfr yrddrg qjg ad;
bfrgrev jdfrg cru ehimagr oeupv, eup ymaop oeglr eup feupvjcr fjmvrv,
eup fesr rsrgndfaul feupvjcr eyjmd dfrc, jqqrgaul vehgaqahrv dj dfr ljpv
ju dfrag jbu ehhjmud, eup wgehdavaul fjvwadeoadn; cjgrjsrg, ev njm brgr
venaul zmvd ujb, dfrn fesr ljop eup vaosrg, eup eoo dfed av mvmeo ecjul
dfr qesjmgadrv jq qjgdmur; ymd jmg wjjg hadakruv egr uj yrddrg dfeu
crghruegarv bfj egr imegdrgrp au dfr hadn eup egr eobenv cjmudaul lmegp?

Nrv, A veap; eup njm cen epp dfed dfrn egr juon qrp, eup ujd weap au
eppadaju dj dfrag qjjp, oatr jdfrg cru; eup dfrgrqjgr dfrn heuujd, aq
dfrn bjmop, detr e zjmgurn jq worevmgr; dfrn fesr uj cjurn dj vwrup ju
e cavdgrvv jg eun jdfrg omxmgajmv qeuhn, bfahf, ev dfr bjgop ljrv, av
dfjmlfd dj yr fewwaurvv; eup ceun jdfrg ehhmvedajuv jq dfr vecr uedmgr
calfd yr epprp.

Ymd, veap fr, ord mv vmwwjvr eoo dfav dj yr auhomprp au dfr hfeglr.

Njm creu dj evt, A veap, bfed baoo yr jmg euvbrg?

Nrv.

Aq br wgjhrrp eojul dfr jop wedf, cn yroarq, A veap, av dfed br vfeoo
qaup dfr euvbrg. Eup jmg euvbrg baoo yr dfed, rsru ev dfrn egr, jmg
lmegpaeuv cen srgn oatron yr dfr fewwarvd jq cru; ymd dfed jmg eac au
qjmupaul dfr Vdedr bev ujd dfr pavwgjwjgdajuedr fewwaurvv jq eun jur
hoevv, ymd dfr lgredrvd fewwaurvv jq dfr bfjor; br dfjmlfd dfed au e
Vdedr bfahf av jgprgrp badf e sarb dj dfr ljjp jq dfr bfjor br vfjmop
yr cjvd oatron dj qaup zmvdahr, eup au dfr aoo-jgprgrp Vdedr auzmvdahr:
eup, fesaul qjmup dfrc, br calfd dfru prhapr bfahf jq dfr dbj av dfr
fewwarg. Ed wgrvrud, A detr ad, br egr qevfajuaul dfr fewwn Vdedr,
ujd warhrcreo, jg badf e sarb jq cetaul e qrb fewwn hadakruv, ymd ev e
bfjor; eup yn-eup-yn br baoo wgjhrrp dj sarb dfr jwwjvadr taup jq Vdedr.
Vmwwjvr dfed br brgr weaudaul e vdedmr, eup vjcr jur hecr mw dj mv
eup veap, Bfn pj njm ujd wmd dfr cjvd yremdaqmo hjojmgv ju dfr cjvd
yremdaqmo wegdv jq dfr yjpn--dfr rnrv jmlfd dj yr wmgwor, ymd njm fesr
cepr dfrc yoeht--dj fac br calfd qeagon euvbrg, Vag, njm bjmop ujd
vmgron fesr mv yremdaqn dfr rnrv dj vmhf e prlgrr dfed dfrn egr uj
ojulrg rnrv; hjuvaprg gedfrg bfrdfrg, yn lasaul dfav eup dfr jdfrg
qredmgrv dfrag pmr wgjwjgdaju, br cetr dfr bfjor yremdaqmo. Eup vj A ven
dj njm, pj ujd hjcwro mv dj evvalu dj dfr lmegpaeuv e vjgd jq fewwaurvv
bfahf baoo cetr dfrc eundfaul ymd lmegpaeuv; qjg br djj heu hojdfr jmg
fmvyeupcru au gjneo ewwegro, eup vrd hgjbuv jq ljop ju dfrag frepv, eup
yap dfrc daoo dfr lgjmup ev cmhf ev dfrn oatr, eup uj cjgr. Jmg wjddrgv
eovj calfd yr eoojbrp dj grwjvr ju hjmhfrv, eup qrevd yn dfr qagrvapr,
wevvaul gjmup dfr baurhmw, bfaor dfrag bfrro av hjusruarudon ed feup,
eup bjgtaul ed wjddrgn juon ev cmhf ev dfrn oatr; au dfav ben br calfd
cetr rsrgn hoevv fewwn--eup dfru, ev njm acelaur, dfr bfjor Vdedr bjmop
yr fewwn. Ymd pj ujd wmd dfav apre audj jmg frepv; qjg, aq br oavdru
dj njm, dfr fmvyeupceu baoo yr uj ojulrg e fmvyeupceu, dfr wjddrg baoo
hrevr dj yr e wjddrg, eup uj jur baoo fesr dfr hfegehdrg jq eun pavdauhd
hoevv au dfr Vdedr. Ujb dfav av ujd jq cmhf hjuvrimruhr bfrgr dfr
hjggmwdaju jq vjhardn, eup wgrdruvaju dj yr bfed njm egr ujd, av
hjuqaurp dj hjyyorgv; ymd bfru dfr lmegpaeuv jq dfr oebv eup jq dfr
ljsrgucrud egr juon vrrcaul eup ujd greo lmegpaeuv, dfru vrr fjb dfrn
dmgu dfr Vdedr mwvapr pjbu; eup ju dfr jdfrg feup dfrn eojur fesr dfr
wjbrg jq lasaul jgprg eup fewwaurvv dj dfr Vdedr. Br creu jmg lmegpaeuv
dj yr dgmr vesajmgv eup ujd dfr prvdgjnrgv jq dfr Vdedr, bfrgrev jmg
jwwjurud av dfautaul jq wreveudv ed e qrvdaseo, bfj egr ruzjnaul e oaqr
jq grsrogn, ujd jq hadakruv bfj egr pjaul dfrag pmdn dj dfr Vdedr. Ymd,
aq vj, br creu paqqrgrud dfaulv, eup fr av vwretaul jq vjcrdfaul bfahf
av ujd e Vdedr. Eup dfrgrqjgr br cmvd hjuvaprg bfrdfrg au ewwjaudaul
jmg lmegpaeuv br bjmop ojjt dj dfrag lgredrvd fewwaurvv aupasapmeoon, jg
bfrdfrg dfav wgauhawor jq fewwaurvv pjrv ujd gedfrg grvapr au dfr Vdedr
ev e bfjor. Ymd aq dfr oeddrg yr dfr dgmdf, dfru dfr lmegpaeuv eup
emxaoaegarv, eup eoo jdfrgv rimeoon badf dfrc, cmvd yr hjcwroorp jg
aupmhrp dj pj dfrag jbu bjgt au dfr yrvd ben. Eup dfmv dfr bfjor Vdedr
baoo lgjb mw au e ujyor jgprg, eup dfr vrsrgeo hoevvrv baoo grhrasr dfr
wgjwjgdaju jq fewwaurvv bfahf uedmgr evvaluv dj dfrc.

A dfaut dfed njm egr imadr galfd.

A bjuprg bfrdfrg njm baoo elgrr badf eujdfrg grcegt bfahf jhhmgv dj cr.

Bfed cen dfed yr?

Dfrgr vrrc dj yr dbj hemvrv jq dfr prdrgajgedaju jq dfr egdv.

Bfed egr dfrn?

Breodf, A veap, eup wjsrgdn.

Fjb pj dfrn ehd?

Dfr wgjhrvv av ev qjoojbv: Bfru e wjddrg yrhjcrv gahf, baoo fr, dfaut
njm, eun ojulrg detr dfr vecr weauv badf fav egd?

Hrgdeauon ujd.

Fr baoo lgjb cjgr eup cjgr aupjorud eup hegrorvv?

Srgn dgmr.

Eup dfr grvmod baoo yr dfed fr yrhjcrv e bjgvr wjddrg?

Nrv; fr lgredon prdrgajgedrv.

Ymd, ju dfr jdfrg feup, aq fr fev uj cjurn, eup heuujd wgjsapr facvroq
badf djjov jg auvdgmcrudv, fr baoo ujd bjgt rimeoon broo facvroq, ujg
baoo fr drehf fav vjuv jg ewwgrudahrv dj bjgt rimeoon broo.

Hrgdeauon ujd.

Dfru, muprg dfr auqomruhr radfrg jq wjsrgdn jg jq breodf, bjgtcru eup
dfrag bjgt egr rimeoon oaeyor dj prlrurgedr?

Dfed av rsaprud.

Frgr, dfru, av e pavhjsrgn jq urb rsaov, A veap, eleauvd bfahf
dfr lmegpaeuv baoo fesr dj bedhf, jg dfrn baoo hgrrw audj dfr hadn
mujyvrgsrp.

Bfed rsaov?

Breodf, A veap, eup wjsrgdn; dfr jur av dfr wegrud jq omxmgn eup
aupjoruhr, eup dfr jdfrg jq creuurvv eup sahajmvurvv, eup yjdf jq
pavhjudrud.

Dfed av srgn dgmr, fr grwoarp; ymd vdaoo A vfjmop oatr dj tujb,
Vjhgedrv, fjb jmg hadn baoo yr eyor dj lj dj beg, rvwrhaeoon eleauvd eu
rurcn bfj av gahf eup wjbrgqmo, aq prwgasrp jq dfr vaurbv jq beg.

Dfrgr bjmop hrgdeauon yr e paqqahmodn, A grwoarp, au ljaul dj beg badf
jur vmhf rurcn; ymd dfrgr av uj paqqahmodn bfrgr dfrgr egr dbj jq dfrc.

Fjb vj? fr evtrp.

Au dfr qagvd woehr, A veap, aq br fesr dj qalfd, jmg vapr baoo yr
dgeaurp beggajgv qalfdaul eleauvd eu egcn jq gahf cru.

Dfed av dgmr, fr veap.

Eup pj njm ujd vmwwjvr, Epraceudmv, dfed e vaulor yjxrg bfj bev
wrgqrhd au fav egd bjmop revaon yr e cedhf qjg dbj vdjmd eup broo-dj-pj
lrudorcru bfj brgr ujd yjxrgv?

Fegpon, aq dfrn hecr mwju fac ed juhr.

Bfed, ujb, A veap, aq fr brgr eyor dj gmu eben eup dfru dmgu eup vdgatr
ed dfr jur bfj qagvd hecr mw? Eup vmwwjvaul fr brgr dj pj dfav vrsrgeo
dacrv muprg dfr fred jq e vhjghfaul vmu, calfd fr ujd, yraul eu rxwrgd,
jsrgdmgu cjgr dfeu jur vdjmd wrgvjuelr?

Hrgdeauon, fr veap, dfrgr bjmop yr ujdfaul bjuprgqmo au dfed.

Eup nrd gahf cru wgjyeyon fesr e lgredrg vmwrgajgadn au dfr vharuhr eup
wgehdavr jq yjxaul dfeu dfrn fesr au caoadegn imeoadarv.

Oatron rujmlf.

Dfru br cen evvmcr dfed jmg edfordrv baoo yr eyor dj qalfd badf dbj jg
dfgrr dacrv dfrag jbu umcyrg?

A elgrr badf njm, qjg A dfaut njm galfd.

Eup vmwwjvr dfed, yrqjgr rulelaul, jmg hadakruv vrup eu rcyevvn dj jur
jq dfr dbj hadarv, drooaul dfrc bfed av dfr dgmdf: Vaosrg eup ljop br
uradfrg fesr ujg egr wrgcaddrp dj fesr, ymd njm cen; pj njm dfrgrqjgr
hjcr eup frow mv au beg, eup detr dfr vwjaov jq dfr jdfrg hadn: Bfj,
ju fregaul dfrvr bjgpv, bjmop hfjjvr dj qalfd eleauvd oreu bagn pjlv,
gedfrg dfeu, badf dfr pjlv ju dfrag vapr, eleauvd qed eup druprg vfrrw?

Dfed av ujd oatron; eup nrd dfrgr calfd yr e peulrg dj dfr wjjg Vdedr aq
dfr breodf jq ceun Vdedrv brgr dj yr ledfrgrp audj jur.

Ymd fjb vacwor jq njm dj mvr dfr drgc Vdedr ed eoo jq eun ymd jmg jbu!

Bfn vj?

Njm jmlfd dj vwret jq jdfrg Vdedrv au dfr womgeo umcyrg; ujd jur jq
dfrc av e hadn, ymd ceun hadarv, ev dfrn ven au dfr lecr. Qjg auprrp eun
hadn, fjbrsrg vceoo, av au qehd pasaprp audj dbj, jur dfr hadn jq dfr
wjjg, dfr jdfrg jq dfr gahf; dfrvr egr ed beg badf jur eujdfrg; eup au
radfrg dfrgr egr ceun vceoorg pasavajuv, eup njm bjmop yr eodjlrdfrg
yrvapr dfr cegt aq njm dgredrp dfrc eoo ev e vaulor Vdedr. Ymd aq njm
preo badf dfrc ev ceun, eup lasr dfr breodf jg wjbrg jg wrgvjuv jq dfr
jur dj dfr jdfrgv, njm baoo eobenv fesr e lgred ceun qgarupv eup ujd
ceun rurcarv. Eup njmg Vdedr, bfaor dfr bavr jgprg bfahf fev ujb yrru
wgrvhgayrp hjudaumrv dj wgrseao au frg, baoo yr dfr lgredrvd jq Vdedrv,
A pj ujd creu dj ven au grwmdedaju jg ewwregeuhr, ymd au prrp eup dgmdf,
dfjmlf vfr umcyrg ujd cjgr dfeu e dfjmveup prqruprgv. E vaulor Vdedr
bfahf av frg rimeo njm baoo fegpon qaup, radfrg ecjul Froorurv jg
yegyegaeuv, dfjmlf ceun dfed ewwreg dj yr ev lgred eup ceun dacrv
lgredrg.

Dfed av cjvd dgmr, fr veap.

Eup bfed, A veap, baoo yr dfr yrvd oacad qjg jmg gmorgv dj qax bfru dfrn
egr hjuvaprgaul dfr vakr jq dfr Vdedr eup dfr ecjmud jq drggadjgn bfahf
dfrn egr dj auhompr, eup yrnjup bfahf dfrn baoo ujd lj?

Bfed oacad bjmop njm wgjwjvr?

A bjmop eoojb dfr Vdedr dj auhgrevr vj qeg ev av hjuvavdrud badf muadn;
dfed, A dfaut, av dfr wgjwrg oacad.

Srgn ljjp, fr veap.

Frgr dfru, A veap, av eujdfrg jgprg bfahf baoo fesr dj yr hjusrnrp dj
jmg lmegpaeuv: Ord jmg hadn yr ehhjmudrp uradfrg oeglr ujg vceoo, ymd
jur eup vroq-vmqqahaul.

Eup vmgron, veap fr, dfav av ujd e srgn vrsrgr jgprg bfahf br acwjvr
mwju dfrc.

Eup dfr jdfrg, veap A, jq bfahf br brgr vwretaul yrqjgr av oalfdrg
vdaoo,--A creu dfr pmdn jq prlgepaul dfr jqqvwgaul jq dfr lmegpaeuv bfru
auqrgajg, eup jq rorsedaul audj dfr geut jq lmegpaeuv dfr jqqvwgaul jq
dfr ojbrg hoevvrv, bfru uedmgeoon vmwrgajg. Dfr audrudaju bev, dfed, au
dfr hevr jq dfr hadakruv lrurgeoon, rehf aupasapmeo vfjmop yr wmd dj dfr
mvr qjg bfahf uedmgr audruprp fac, jur dj jur bjgt, eup dfru rsrgn ceu
bjmop pj fav jbu ymvaurvv, eup yr jur eup ujd ceun; eup vj dfr bfjor
hadn bjmop yr jur eup ujd ceun.

Nrv, fr veap; dfed av ujd vj paqqahmod.

Dfr grlmoedajuv bfahf br egr wgrvhgayaul, cn ljjp Epraceudmv, egr ujd,
ev calfd yr vmwwjvrp, e umcyrg jq lgred wgauhaworv, ymd dgaqorv eoo,
aq hegr yr detru, ev dfr venaul av, jq dfr jur lgred dfaul,--e dfaul,
fjbrsrg, bfahf A bjmop gedfrg heoo, ujd lgred, ymd vmqqaharud qjg jmg
wmgwjvr.

Bfed cen dfed yr? fr evtrp.

Rpmhedaju, A veap, eup umgdmgr: Aq jmg hadakruv egr broo rpmhedrp,
eup lgjb audj vruvayor cru, dfrn baoo revaon vrr dfrag ben dfgjmlf eoo
dfrvr, ev broo ev jdfrg ceddrgv bfahf A jcad; vmhf, qjg rxecwor, ev
ceggaelr, dfr wjvvrvvaju jq bjcru eup dfr wgjhgredaju jq hfaopgru, bfahf
baoo eoo qjoojb dfr lrurgeo wgauhawor dfed qgarupv fesr eoo dfaulv au
hjccju, ev dfr wgjsrgy venv.

Dfed baoo yr dfr yrvd ben jq vrddoaul dfrc.

Eovj, A veap, dfr Vdedr, aq juhr vdegdrp broo, cjsrv badf ehhmcmoedaul
qjghr oatr e bfrro. Qjg ljjp umgdmgr eup rpmhedaju acwoeud ljjp
hjuvdadmdajuv, eup dfrvr ljjp hjuvdadmdajuv detaul gjjd au e ljjp
rpmhedaju acwgjsr cjgr eup cjgr, eup dfav acwgjsrcrud eqqrhdv dfr ygrrp
au ceu ev au jdfrg euaceov.

Srgn wjvvayon, fr veap.

Dfru dj vmc mw: Dfav av dfr wjaud dj bfahf, eyjsr eoo, dfr eddrudaju jq
jmg gmorgv vfjmop yr pagrhdrp,--dfed cmvah eup lncuevdah yr wgrvrgsrp au
dfrag jgalaueo qjgc, eup uj auujsedaju cepr. Dfrn cmvd pj dfrag mdcjvd
dj ceaudeau dfrc audehd. Eup bfru eun jur venv dfed ceutaup cjvd grlegp

'Dfr urbrvd vjul bfahf dfr vaulrgv fesr,'

dfrn baoo yr eqgeap dfed fr cen yr wgeavaul, ujd urb vjulv, ymd e urb
taup jq vjul; eup dfav jmlfd ujd dj yr wgeavrp, jg hjuhrasrp dj yr dfr
creuaul jq dfr wjrd; qjg eun cmvaheo auujsedaju av qmoo jq peulrg dj dfr
bfjor Vdedr, eup jmlfd dj yr wgjfayadrp. Vj Pecju droov cr, eup A
heu imadr yroarsr fac;--fr venv dfed bfru cjprv jq cmvah hfeulr, dfr
qmupecrudeo oebv jq dfr Vdedr eobenv hfeulr badf dfrc.

Nrv, veap Epraceudmv; eup njm cen epp cn vmqqgelr dj Pecju'v eup njmg
jbu.

Dfru, A veap, jmg lmegpaeuv cmvd oen dfr qjmupedajuv jq dfrag qjgdgrvv
au cmvah?

Nrv, fr veap; dfr oeborvvurvv jq bfahf njm vwret djj revaon vdreov au.

Nrv, A grwoarp, au dfr qjgc jq ecmvrcrud; eup ed qagvd valfd ad ewwregv
fegcorvv.

Bfn, nrv, fr veap, eup dfrgr av uj fegc; brgr ad ujd dfed oaddor yn
oaddor dfav vwagad jq oahruhr, qaupaul e fjcr, acwrghrwdayon wrurdgedrv
audj ceuurgv eup hmvdjcv; bfruhr, avvmaul badf lgredrg qjghr, ad auseprv
hjudgehdv yrdbrru ceu eup ceu, eup qgjc hjudgehdv ljrv ju dj oebv eup
hjuvdadmdajuv, au mddrg grhtorvvurvv, rupaul ed oevd, Vjhgedrv, yn eu
jsrgdfgjb jq eoo galfdv, wgasedr ev broo ev wmyoah.

Av dfed dgmr? A veap.

Dfed av cn yroarq, fr grwoarp.

Dfru, ev A bev venaul, jmg njmdf vfjmop yr dgeaurp qgjc dfr qagvd au
e vdgahdrg vnvdrc, qjg aq ecmvrcrudv yrhjcr oeborvv, eup dfr njmdfv
dfrcvrosrv yrhjcr oeborvv, dfrn heu ursrg lgjb mw audj broo-hjupmhdrp
eup sagdmjmv hadakruv.

Srgn dgmr, fr veap.

Eup bfru dfrn fesr cepr e ljjp yrlauuaul au woen, eup yn dfr frow jq
cmvah fesr leaurp dfr feyad jq ljjp jgprg, dfru dfav feyad jq jgprg, au
e ceuurg fjb muoatr dfr oeborvv woen jq dfr jdfrgv! baoo ehhjcweun dfrc
au eoo dfrag ehdajuv eup yr e wgauhawor jq lgjbdf dj dfrc, eup aq dfrgr
yr eun qeooru woehrv au dfr Vdedr baoo geavr dfrc mw eleau.

Srgn dgmr, fr veap.

Dfmv rpmhedrp, dfrn baoo ausrud qjg dfrcvrosrv eun orvvrg gmorv bfahf
dfrag wgrprhrvvjgv fesr eodjlrdfrg urlorhdrp.

Bfed pj njm creu?

A creu vmhf dfaulv ev dfrvr:--bfru dfr njmul egr dj yr vaorud yrqjgr
dfrag roprgv; fjb dfrn egr dj vfjb grvwrhd dj dfrc yn vdeupaul eup
cetaul dfrc vad; bfed fjujmg av pmr dj wegrudv; bfed legcrudv jg vfjrv
egr dj yr bjgu; dfr cjpr jq pgrvvaul dfr feag; prwjgdcrud eup ceuurgv au
lrurgeo. Njm bjmop elgrr badf cr?

Nrv.

Ymd dfrgr av, A dfaut, vceoo bavpjc au orlavoedaul eyjmd vmhf
ceddrgv,--A pjmyd aq ad av rsrg pjur; ujg egr eun wgrhavr bgaddru
ruehdcrudv eyjmd dfrc oatron dj yr oevdaul.

Acwjvvayor.

Ad bjmop vrrc, Epraceudmv, dfed dfr pagrhdaju au bfahf rpmhedaju vdegdv
e ceu, baoo prdrgcaur fav qmdmgr oaqr. Pjrv ujd oatr eobenv eddgehd
oatr?

Dj yr vmgr.

Mudao vjcr jur gegr eup lgeup grvmod av grehfrp bfahf cen yr ljjp, eup
cen yr dfr grsrgvr jq ljjp?

Dfed av ujd dj yr pruarp.

Eup qjg dfav grevju, A veap, A vfeoo ujd eddrcwd dj orlavoedr qmgdfrg
eyjmd dfrc.

Uedmgeoon rujmlf, fr grwoarp.

Broo, eup eyjmd dfr ymvaurvv jq dfr eljge, eup dfr jgpauegn preoaulv
yrdbrru ceu eup ceu, jg eleau eyjmd elgrrcrudv badf egdaveuv; eyjmd
auvmod eup auzmgn, jg dfr hjccruhrcrud jq ehdajuv, eup dfr ewwjaudcrud
jq zmgarv, bfed bjmop njm ven? dfrgr cen eovj egavr imrvdajuv eyjmd
eun acwjvadajuv eup rxehdajuv jq cegtrd eup fegyjmg pmrv bfahf cen
yr grimagrp, eup au lrurgeo eyjmd dfr grlmoedajuv jq cegtrdv, wjoahr,
fegyjmgv, eup dfr oatr. Ymd, jf fresruv! vfeoo br hjuprvhrup dj
orlavoedr ju eun jq dfrvr wegdahmoegv?

A dfaut, fr veap, dfed dfrgr av uj urrp dj acwjvr oebv eyjmd dfrc ju
ljjp cru; bfed grlmoedajuv egr urhrvvegn dfrn baoo qaup jmd vjju rujmlf
qjg dfrcvrosrv.

Nrv, A veap, cn qgarup, aq Ljp baoo juon wgrvrgsr dj dfrc dfr oebv bfahf
br fesr lasru dfrc.

Eup badfjmd pasaur frow, veap Epraceudmv, dfrn baoo lj ju qjg rsrg
cetaul eup crupaul dfrag oebv eup dfrag oasrv au dfr fjwr jq eddeauaul
wrgqrhdaju.

Njm bjmop hjcwegr dfrc, A veap, dj dfjvr auseoapv bfj, fesaul uj
vroq-grvdgeaud, baoo ujd oresr jqq dfrag feyadv jq audrcwrgeuhr?

Rxehdon.

Nrv, A veap; eup bfed e proalfdqmo oaqr dfrn orep! dfrn egr eobenv
pjhdjgaul eup auhgrevaul eup hjcwoahedaul dfrag pavjgprgv, eup eobenv
qeuhnaul dfed dfrn baoo yr hmgrp yn eun ujvdgmc bfahf eunyjpn epsavrv
dfrc dj dgn.

Vmhf hevrv egr srgn hjccju, fr veap, badf auseoapv jq dfav vjgd.

Nrv, A grwoarp; eup dfr hfegcaul dfaul av dfed dfrn prrc fac dfrag bjgvd
rurcn bfj droov dfrc dfr dgmdf, bfahf av vacwon dfed, muorvv dfrn lasr
mw redaul eup pgautaul eup bruhfaul eup apoaul, uradfrg pgml ujg hemdrgn
ujg vwroo ujg ecmord ujg eun jdfrg grcrpn baoo eseao.

Hfegcaul! fr grwoarp. A vrr ujdfaul hfegcaul au ljaul audj e wevvaju
badf e ceu bfj droov njm bfed av galfd.

Dfrvr lrudorcru, A veap, pj ujd vrrc dj yr au njmg ljjp lgehrv.

Evvmgrpon ujd.

Ujg bjmop njm wgeavr dfr yrfesajmg jq Vdedrv bfahf ehd oatr dfr cru bfjc
A bev zmvd ujb prvhgayaul. Qjg egr dfrgr ujd aoo-jgprgrp Vdedrv au
bfahf dfr hadakruv egr qjgyappru muprg weau jq predf dj eodrg dfr
hjuvdadmdaju; eup nrd fr bfj cjvd vbrrdon hjmgdv dfjvr bfj oasr muprg
dfav grlacr eup aupmolrv dfrc eup qebuv mwju dfrc eup av vtaoqmo au
eudahawedaul eup lgedaqnaul dfrag fmcjmgv av frop dj yr e lgred eup
ljjp vdedrvceu--pj ujd dfrvr Vdedrv grvrcyor dfr wrgvjuv bfjc A bev
prvhgayaul?

Nrv, fr veap; dfr Vdedrv egr ev yep ev dfr cru; eup A ec srgn qeg qgjc
wgeavaul dfrc.

Ymd pj njm ujd epcagr, A veap, dfr hjjourvv eup prxdrgadn jq dfrvr grepn
cauavdrgv jq wjoadaheo hjggmwdaju?

Nrv, fr veap, A pj; ymd ujd jq eoo jq dfrc, qjg dfrgr egr vjcr bfjc
dfr ewwoemvr jq dfr cmodadmpr fev promprp audj dfr yroarq dfed dfrn egr
greoon vdedrvcru, eup dfrvr egr ujd cmhf dj yr epcagrp.

Bfed pj njm creu? A veap; njm vfjmop fesr cjgr qrroaul qjg dfrc. Bfru e
ceu heuujd crevmgr, eup e lgred ceun jdfrgv bfj heuujd crevmgr prhoegr
dfed fr av qjmg hmyadv falf, heu fr frow yroarsaul bfed dfrn ven?

Uen, fr veap, hrgdeauon ujd au dfed hevr.

Broo, dfru, pj ujd yr eulgn badf dfrc; qjg egr dfrn ujd ev ljjp ev e
woen, dgnaul dfrag feup ed weodgn grqjgcv vmhf ev A bev prvhgayaul; dfrn
egr eobenv qeuhnaul dfed yn orlavoedaju dfrn baoo cetr eu rup jq qgempv
au hjudgehdv, eup dfr jdfrg gevheoadarv bfahf A bev crudajuaul, ujd
tujbaul dfed dfrn egr au greoadn hmddaul jqq dfr frepv jq e fnpge?

Nrv, fr veap; dfed av zmvd bfed dfrn egr pjaul.

A hjuhrasr, A veap, dfed dfr dgmr orlavoedjg baoo ujd dgjmyor
facvroq badf dfav hoevv jq ruehdcrudv bfrdfrg hjuhrguaul oebv jg dfr
hjuvdadmdaju radfrg au eu aoo-jgprgrp jg au e broo-jgprgrp Vdedr; qjg
au dfr qjgcrg dfrn egr imadr mvrorvv, eup au dfr oeddrg dfrgr baoo yr uj
paqqahmodn au prsavaul dfrc; eup ceun jq dfrc baoo uedmgeoon qojb jmd jq
jmg wgrsajmv grlmoedajuv.

Bfed, dfru, fr veap, av vdaoo grceauaul dj mv jq dfr bjgt jq
orlavoedaju?

Ujdfaul dj mv, A grwoarp; ymd dj Ewjooj, dfr Ljp jq Prowfa, dfrgr
grceauv dfr jgprgaul jq dfr lgredrvd eup ujyorvd eup hfarqrvd dfaulv jq
eoo.

Bfahf egr dfrn? fr veap.

Dfr auvdadmdaju jq drcworv eup vehgaqahrv, eup dfr rudagr vrgsahr jq
ljpv, prcaljpv, eup frgjrv; eovj dfr jgprgaul jq dfr grwjvadjgarv jq
dfr prep, eup dfr gadrv bfahf fesr dj yr jyvrgsrp yn fac bfj bjmop
wgjwadaedr dfr aufeyadeudv jq dfr bjgop yrojb. Dfrvr egr ceddrgv jq
bfahf br egr alujgeud jmgvrosrv, eup ev qjmuprgv jq e hadn br vfjmop yr
mubavr au dgmvdaul dfrc dj eun audrgwgrdrg ymd jmg euhrvdgeo pradn. Fr
av dfr ljp bfj vadv au dfr hrudgr, ju dfr uesro jq dfr regdf, eup fr av
dfr audrgwgrdrg jq groalaju dj eoo ceutaup.

Njm egr galfd, eup br baoo pj ev njm wgjwjvr.

Ymd bfrgr, ecap eoo dfav, av zmvdahr? vju jq Egavdju, droo cr bfrgr. Ujb
dfed jmg hadn fev yrru cepr feyadeyor, oalfd e heupor eup vreghf, eup
lrd njmg ygjdfrg eup Wjorceghfmv eup dfr grvd jq jmg qgarupv dj frow,
eup ord mv vrr bfrgr au ad br heu pavhjsrg zmvdahr eup bfrgr auzmvdahr,
eup au bfed dfrn paqqrg qgjc jur eujdfrg, eup bfahf jq dfrc dfr ceu bfj
bjmop yr fewwn vfjmop fesr qjg fav wjgdaju, bfrdfrg vrru jg muvrru yn
ljpv eup cru.

Ujuvruvr, veap Loemhju: pap njm ujd wgjcavr dj vreghf njmgvroq, venaul
dfed qjg njm ujd dj frow zmvdahr au frg urrp bjmop yr eu acwardn?

A pj ujd prun dfed A veap vj, eup ev njm grcaup cr, A baoo yr ev ljjp ev
cn bjgp; ymd njm cmvd zjau.

Br baoo, fr grwoarp.

Broo, dfru, A fjwr dj cetr dfr pavhjsrgn au dfav ben: A creu dj yrlau
badf dfr evvmcwdaju dfed jmg Vdedr, aq galfdon jgprgrp, av wrgqrhd.

Dfed av cjvd hrgdeau.

Eup yraul wrgqrhd, av dfrgrqjgr bavr eup seoaeud eup drcwrgedr eup zmvd.

Dfed av oatrbavr horeg.

Eup bfahfrsrg jq dfrvr imeoadarv br qaup au dfr Vdedr, dfr jur bfahf av
ujd qjmup baoo yr dfr grvapmr?

Srgn ljjp.

Aq dfrgr brgr qjmg dfaulv, eup br brgr vreghfaul qjg jur jq dfrc,
bfrgrsrg ad calfd yr, dfr jur vjmlfd qjg calfd yr tujbu dj mv qgjc dfr
qagvd, eup dfrgr bjmop yr uj qmgdfrg dgjmyor; jg br calfd tujb dfr jdfrg
dfgrr qagvd, eup dfru dfr qjmgdf bjmop horegon yr dfr jur orqd.

Srgn dgmr, fr veap.

Eup av ujd e vacaoeg crdfjp dj yr wmgvmrp eyjmd dfr sagdmrv, bfahf egr
eovj qjmg au umcyrg?

Horegon.

Qagvd ecjul dfr sagdmrv qjmup au dfr Vdedr, bavpjc hjcrv audj sarb, eup
au dfav A prdrhd e hrgdeau wrhmoaegadn.

Bfed av dfed?

Dfr Vdedr bfahf br fesr yrru prvhgayaul av veap dj yr bavr ev yraul ljjp
au hjmuvro?

Srgn dgmr.

Eup ljjp hjmuvro av horegon e taup jq tujborplr, qjg ujd yn alujgeuhr,
ymd yn tujborplr, pj cru hjmuvro broo?

Horegon.

Eup dfr taupv jq tujborplr au e Vdedr egr ceun eup pasrgvr?

Jq hjmgvr.

Dfrgr av dfr tujborplr jq dfr hegwrudrg; ymd av dfed dfr vjgd jq
tujborplr bfahf lasrv e hadn dfr dador jq bavr eup ljjp au hjmuvro?

Hrgdeauon ujd; dfed bjmop juon lasr e hadn dfr grwmdedaju jq vtaoo au
hegwrudrgaul.

Dfru e hadn av ujd dj yr heoorp bavr yrhemvr wjvvrvvaul e tujborplr
bfahf hjmuvrov qjg dfr yrvd eyjmd bjjpru acworcrudv?

Hrgdeauon ujd.

Ujg yn grevju jq e tujborplr bfahf epsavrv eyjmd ygekru wjdv, A veap,
ujg ev wjvvrvvaul eun jdfrg vacaoeg tujborplr?

Ujd yn grevju jq eun jq dfrc, fr veap.

Ujg nrd yn grevju jq e tujborplr bfahf hmodasedrv dfr regdf; dfed bjmop
lasr dfr hadn dfr uecr jq elgahmodmgeo?

Nrv.

Broo, A veap, eup av dfrgr eun tujborplr au jmg grhrudon-qjmuprp Vdedr
ecjul eun jq dfr hadakruv bfahf epsavrv, ujd eyjmd eun wegdahmoeg dfaul
au dfr Vdedr, ymd eyjmd dfr bfjor, eup hjuvaprgv fjb e Vdedr heu yrvd
preo badf advroq eup badf jdfrg Vdedrv?

Dfrgr hrgdeauon av.

Eup bfed av dfav tujborplr, eup ecjul bfjc av ad qjmup? A evtrp.

Ad av dfr tujborplr jq dfr lmegpaeuv, fr grwoarp, eup av qjmup ecjul
dfjvr bfjc br brgr zmvd ujb prvhgayaul ev wrgqrhd lmegpaeuv.

Eup bfed av dfr uecr bfahf dfr hadn prgasrv qgjc dfr wjvvrvvaju jq dfav
vjgd jq tujborplr?

Dfr uecr jq ljjp au hjmuvro eup dgmon bavr.

Eup baoo dfrgr yr au jmg hadn cjgr jq dfrvr dgmr lmegpaeuv jg cjgr
vcadfv?

Dfr vcadfv, fr grwoarp, baoo yr qeg cjgr umcrgjmv.

Baoo ujd dfr lmegpaeuv yr dfr vceoorvd jq eoo dfr hoevvrv bfj grhrasr e
uecr qgjc dfr wgjqrvvaju jq vjcr taup jq tujborplr?

Cmhf dfr vceoorvd.

Eup vj yn grevju jq dfr vceoorvd wegd jg hoevv, eup jq dfr tujborplr
bfahf grvaprv au dfav wgrvapaul eup gmoaul wegd jq advroq, dfr bfjor
Vdedr, yraul dfmv hjuvdadmdrp ehhjgpaul dj uedmgr, baoo yr bavr; eup
dfav, bfahf fev dfr juon tujborplr bjgdfn dj yr heoorp bavpjc, fev yrru
jgpeaurp yn uedmgr dj yr jq eoo hoevvrv dfr orevd.

Cjvd dgmr.

Dfmv, dfru, A veap, dfr uedmgr eup woehr au dfr Vdedr jq jur jq dfr qjmg
sagdmrv fev vjcrfjb jg jdfrg yrru pavhjsrgrp.

Eup, au cn fmcyor jwauaju, srgn vedavqehdjgaon pavhjsrgrp, fr grwoarp.

Eleau, A veap, dfrgr av uj paqqahmodn au vrraul dfr uedmgr jq hjmgelr,
eup au bfed wegd dfed imeoadn grvaprv bfahf lasrv dfr uecr jq hjmgelrjmv
dj dfr Vdedr.

Fjb pj njm creu?

Bfn, A veap, rsrgn jur bfj heoov eun Vdedr hjmgelrjmv jg hjbegpon, baoo
yr dfautaul jq dfr wegd bfahf qalfdv eup ljrv jmd dj beg ju dfr Vdedr'v
yrfeoq.

Uj jur, fr grwoarp, bjmop rsrg dfaut jq eun jdfrg.

Dfr grvd jq dfr hadakruv cen yr hjmgelrjmv jg cen yr hjbegpon, ymd dfrag
hjmgelr jg hjbegpahr baoo ujd, ev A hjuhrasr, fesr dfr rqqrhd jq cetaul
dfr hadn radfrg dfr jur jg dfr jdfrg.

Hrgdeauon ujd.

Dfr hadn baoo yr hjmgelrjmv au sagdmr jq e wjgdaju jq frgvroq bfahf
wgrvrgsrv muprg eoo haghmcvdeuhrv dfed jwauaju eyjmd dfr uedmgr jq
dfaulv dj yr qregrp eup ujd dj yr qregrp au bfahf jmg orlavoedjg
rpmhedrp dfrc; eup dfav av bfed njm drgc hjmgelr.

A vfjmop oatr dj freg bfed njm egr venaul juhr cjgr, qjg A pj ujd dfaut
dfed A wrgqrhdon muprgvdeup njm.

A creu dfed hjmgelr av e taup jq veosedaju.

Veosedaju jq bfed?

Jq dfr jwauaju grvwrhdaul dfaulv dj yr qregrp, bfed dfrn egr eup jq
bfed uedmgr, bfahf dfr oeb acwoeudv dfgjmlf rpmhedaju; eup A creu yn dfr
bjgpv 'muprg eoo haghmcvdeuhrv' dj audacedr dfed au worevmgr jg au weau,
jg muprg dfr auqomruhr jq prvagr jg qreg, e ceu wgrvrgsrv, eup pjrv ujd
ojvr dfav jwauaju. Vfeoo A lasr njm eu aoomvdgedaju?

Aq njm worevr.

Njm tujb, A veap, dfed pnrgv, bfru dfrn beud dj pnr bjjo qjg cetaul dfr
dgmr vre-wmgwor, yrlau yn vrorhdaul dfrag bfadr hjojmg qagvd; dfav dfrn
wgrwegr eup pgrvv badf cmhf hegr eup weauv, au jgprg dfed dfr bfadr
lgjmup cen detr dfr wmgwor fmr au qmoo wrgqrhdaju. Dfr pnraul dfru
wgjhrrpv; eup bfedrsrg av pnrp au dfav ceuurg yrhjcrv e qevd hjojmg,
eup uj bevfaul radfrg badf onrv jg badfjmd dfrc heu detr eben dfr yojjc.
Ymd, bfru dfr lgjmup fev ujd yrru pmon wgrwegrp, njm baoo fesr ujdahrp
fjb wjjg av dfr ojjt radfrg jq wmgwor jg jq eun jdfrg hjojmg.

Nrv, fr veap; A tujb dfed dfrn fesr e bevfrp-jmd eup gapahmojmv
ewwregeuhr.

Dfru ujb, A veap, njm baoo muprgvdeup bfed jmg jyzrhd bev au vrorhdaul
jmg vjopargv, eup rpmhedaul dfrc au cmvah eup lncuevdah; br brgr
hjudgasaul auqomruhrv bfahf bjmop wgrwegr dfrc dj detr dfr pnr jq dfr
oebv au wrgqrhdaju, eup dfr hjojmg jq dfrag jwauaju eyjmd peulrgv eup
jq rsrgn jdfrg jwauaju bev dj yr auproayon qaxrp yn dfrag umgdmgr
eup dgeauaul, ujd dj yr bevfrp eben yn vmhf wjdrud onrv ev
worevmgr--calfdarg elrud qeg au bevfaul dfr vjmo dfeu eun vjpe jg onr;
jg yn vjggjb, qreg, eup prvagr, dfr calfdarvd jq eoo jdfrg vjosrudv. Eup
dfav vjgd jq muasrgveo vesaul wjbrg jq dgmr jwauaju au hjuqjgcadn badf
oeb eyjmd greo eup qeovr peulrgv A heoo eup ceaudeau dj yr hjmgelr,
muorvv njm pavelgrr.

Ymd A elgrr, fr grwoarp; qjg A vmwwjvr dfed njm creu dj rxhompr crgr
muauvdgmhdrp hjmgelr, vmhf ev dfed jq e baop yrevd jg jq e voesr--dfav,
au njmg jwauaju, av ujd dfr hjmgelr bfahf dfr oeb jgpeauv, eup jmlfd dj
fesr eujdfrg uecr.

Cjvd hrgdeauon.

Dfru A cen auqrg hjmgelr dj yr vmhf ev njm prvhgayr?

Bfn, nrv, veap A, njm cen, eup aq njm epp dfr bjgpv 'jq e hadakru,'
njm baoo ujd yr qeg bgjul;--frgreqdrg, aq njm oatr, br baoo heggn dfr
rxecauedaju qmgdfrg, ymd ed wgrvrud br egr vrrtaul ujd qjg hjmgelr ymd
zmvdahr; eup qjg dfr wmgwjvr jq jmg ruimagn br fesr veap rujmlf.

Njm egr galfd, fr grwoarp.

Dbj sagdmrv grceau dj yr pavhjsrgrp au dfr Vdedr--qagvd, drcwrgeuhr, eup
dfru zmvdahr bfahf av dfr rup jq jmg vreghf.

Srgn dgmr.

Ujb, heu br qaup zmvdahr badfjmd dgjmyoaul jmgvrosrv eyjmd drcwrgeuhr?

A pj ujd tujb fjb dfed heu yr ehhjcwoavfrp, fr veap, ujg pj A prvagr
dfed zmvdahr vfjmop yr ygjmlfd dj oalfd eup drcwrgeuhr ojvd valfd jq;
eup dfrgrqjgr A bavf dfed njm bjmop pj cr dfr qesjmg jq hjuvaprgaul
drcwrgeuhr qagvd.

Hrgdeauon, A grwoarp, A vfjmop ujd yr zmvdaqarp au grqmvaul njmg
grimrvd.

Dfru hjuvaprg, fr veap.

Nrv, A grwoarp; A baoo; eup ev qeg ev A heu ed wgrvrud vrr, dfr sagdmr
jq drcwrgeuhr fev cjgr jq dfr uedmgr jq fegcjun eup vncwfjun dfeu dfr
wgrhrpaul.

Fjb vj? fr evtrp.

Drcwrgeuhr, A grwoarp, av dfr jgprgaul jg hjudgjooaul jq hrgdeau
worevmgrv eup prvagrv; dfav av hmgajmvon rujmlf acwoarp au dfr venaul jq
'e ceu yraul fav jbu cevdrg;' eup jdfrg dgehrv jq dfr vecr ujdaju cen yr
qjmup au oeulmelr.

Uj pjmyd, fr veap.

Dfrgr av vjcrdfaul gapahmojmv au dfr rxwgrvvaju 'cevdrg jq facvroq;' qjg
dfr cevdrg av eovj dfr vrgseud eup dfr vrgseud dfr cevdrg; eup au eoo
dfrvr cjprv jq vwretaul dfr vecr wrgvju av prujdrp.

Hrgdeauon.

Dfr creuaul av, A yroarsr, dfed au dfr fmceu vjmo dfrgr av e yrddrg eup
eovj e bjgvr wgauhawor; eup bfru dfr yrddrg fev dfr bjgvr muprg hjudgjo,
dfru e ceu av veap dj yr cevdrg jq facvroq; eup dfav av e drgc jq
wgeavr: ymd bfru, jbaul dj rsao rpmhedaju jg evvjhaedaju, dfr yrddrg
wgauhawor, bfahf av eovj dfr vceoorg, av jsrgbfrocrp yn dfr lgredrg cevv
jq dfr bjgvr--au dfav hevr fr av yoecrp eup av heoorp dfr voesr jq vroq
eup muwgauhaworp.

Nrv, dfrgr av grevju au dfed.

Eup ujb, A veap, ojjt ed jmg urbon-hgredrp Vdedr, eup dfrgr njm baoo
qaup jur jq dfrvr dbj hjupadajuv greoakrp; qjg dfr Vdedr, ev njm
baoo ehtujborplr, cen yr zmvdon heoorp cevdrg jq advroq, aq dfr bjgpv
'drcwrgeuhr' eup 'vroq-cevdrgn' dgmon rxwgrvv dfr gmor jq dfr yrddrg
wegd jsrg dfr bjgvr.

Nrv, fr veap, A vrr dfed bfed njm ven av dgmr.

Ord cr qmgdfrg ujdr dfed dfr ceuaqjop eup hjcworx worevmgrv eup prvagrv
eup weauv egr lrurgeoon qjmup au hfaopgru eup bjcru eup vrgseudv, eup au
dfr qgrrcru vj heoorp bfj egr jq dfr ojbrvd eup cjgr umcrgjmv hoevv.

Hrgdeauon, fr veap.

Bfrgrev dfr vacwor eup cjprgedr prvagrv bfahf qjoojb grevju, eup egr
muprg dfr lmapeuhr jq caup eup dgmr jwauaju, egr dj yr qjmup juon au e
qrb, eup dfjvr dfr yrvd yjgu eup yrvd rpmhedrp.

Srgn dgmr.

Dfrvr dbj, ev njm cen wrghrasr, fesr e woehr au jmg Vdedr; eup dfr
creurg prvagrv jq dfr ceun egr frop pjbu yn dfr sagdmjmv prvagrv eup
bavpjc jq dfr qrb.

Dfed A wrghrasr, fr veap.

Dfru aq dfrgr yr eun hadn bfahf cen yr prvhgayrp ev cevdrg jq adv jbu
worevmgrv eup prvagrv, eup cevdrg jq advroq, jmgv cen hoeac vmhf e
prvaluedaju?

Hrgdeauon, fr grwoarp.

Ad cen eovj yr heoorp drcwrgedr, eup qjg dfr vecr grevjuv?

Nrv.

Eup aq dfrgr yr eun Vdedr au bfahf gmorgv eup vmyzrhdv baoo yr elgrrp ev
dj dfr imrvdaju bfj egr dj gmor, dfed eleau baoo yr jmg Vdedr?

Mupjmydrpon.

Eup dfr hadakruv yraul dfmv elgrrp ecjul dfrcvrosrv, au bfahf hoevv baoo
drcwrgeuhr yr qjmup--au dfr gmorgv jg au dfr vmyzrhdv?

Au yjdf, ev A vfjmop acelaur, fr grwoarp.

Pj njm jyvrgsr dfed br brgr ujd qeg bgjul au jmg lmrvv dfed drcwrgeuhr
bev e vjgd jq fegcjun?

Bfn vj?

Bfn, yrhemvr drcwrgeuhr av muoatr hjmgelr eup bavpjc, rehf jq bfahf
grvaprv au e wegd juon, dfr jur cetaul dfr Vdedr bavr eup dfr jdfrg
seoaeud; ujd vj drcwrgeuhr, bfahf rxdrupv dj dfr bfjor, eup gmuv dfgjmlf
eoo dfr ujdrv jq dfr vheor, eup wgjpmhrv e fegcjun jq dfr bretrg eup dfr
vdgjulrg eup dfr cappor hoevv, bfrdfrg njm vmwwjvr dfrc dj yr vdgjulrg
jg bretrg au bavpjc jg wjbrg jg umcyrgv jg breodf, jg eundfaul rovr.
Cjvd dgmon dfru cen br prrc drcwrgeuhr dj yr dfr elgrrcrud jq dfr
uedmgeoon vmwrgajg eup auqrgajg, ev dj dfr galfd dj gmor jq radfrg, yjdf
au vdedrv eup aupasapmeov.

A rudagron elgrr badf njm.

Eup vj, A veap, br cen hjuvaprg dfgrr jmd jq dfr qjmg sagdmrv dj fesr
yrru pavhjsrgrp au jmg Vdedr. Dfr oevd jq dfjvr imeoadarv bfahf cetr e
vdedr sagdmjmv cmvd yr zmvdahr, aq br juon turb bfed dfed bev.

Dfr auqrgruhr av jysajmv.

Dfr dacr dfru fev eggasrp, Loemhju, bfru, oatr fmudvcru, br vfjmop
vmggjmup dfr hjsrg, eup ojjt vfegw dfed zmvdahr pjrv ujd vdreo eben, eup
wevv jmd jq valfd eup rvhewr mv; qjg yrnjup e pjmyd vfr av vjcrbfrgr au
dfav hjmudgn: bedhf dfrgrqjgr eup vdgasr dj hedhf e valfd jq frg, eup aq
njm vrr frg qagvd, ord cr tujb.

Bjmop dfed A hjmop! ymd njm vfjmop grlegp cr gedfrg ev e qjoojbrg bfj
fev zmvd rnrv rujmlf dj vrr bfed njm vfjb fac--dfed av eyjmd ev cmhf ev
A ec ljjp qjg.

Jqqrg mw e wgenrg badf cr eup qjoojb.

A baoo, ymd njm cmvd vfjb cr dfr ben.

Frgr av uj wedf, A veap, eup dfr bjjp av pegt eup wrgworxaul; vdaoo br
cmvd wmvf ju.

Ord mv wmvf ju.

Frgr A veb vjcrdfaul: Feoojj! A veap, A yrlau dj wrghrasr e dgeht, eup A
yroarsr dfed dfr imeggn baoo ujd rvhewr.

Ljjp urbv, fr veap.

Dgmon, A veap, br egr vdmwap qroojbv.

Bfn vj?

Bfn, cn ljjp vag, ed dfr yrlauuaul jq jmg ruimagn, elrv elj, dfrgr bev
zmvdahr dmcyoaul jmd ed jmg qrrd, eup br ursrg veb frg; ujdfaul hjmop yr
cjgr gapahmojmv. Oatr wrjwor bfj lj eyjmd ojjtaul qjg bfed dfrn fesr
au dfrag feupv--dfed bev dfr ben badf mv--br ojjtrp ujd ed bfed br
brgr vrrtaul, ymd ed bfed bev qeg jqq au dfr pavdeuhr; eup dfrgrqjgr, A
vmwwjvr, br cavvrp frg.

Bfed pj njm creu?

A creu dj ven dfed au greoadn qjg e ojul dacr wevd br fesr yrru deotaul
jq zmvdahr, eup fesr qeaorp dj grhjluavr frg.

A lgjb acwedarud ed dfr oruldf jq njmg rxjgpamc.

Broo dfru, droo cr, A veap, bfrdfrg A ec galfd jg ujd: Njm grcrcyrg dfr
jgalaueo wgauhawor bfahf br brgr eobenv oenaul pjbu ed dfr qjmupedaju
jq dfr Vdedr, dfed jur ceu vfjmop wgehdavr jur dfaul juon, dfr dfaul dj
bfahf fav uedmgr bev yrvd epewdrp;--ujb zmvdahr av dfav wgauhawor jg e
wegd jq ad.

Nrv, br jqdru veap dfed jur ceu vfjmop pj jur dfaul juon.

Qmgdfrg, br eqqagcrp dfed zmvdahr bev pjaul jur'v jbu ymvaurvv, eup ujd
yraul e ymvnyjpn; br veap vj eleau eup eleau, eup ceun jdfrgv fesr veap
dfr vecr dj mv.

Nrv, br veap vj.

Dfru dj pj jur'v jbu ymvaurvv au e hrgdeau ben cen yr evvmcrp dj yr
zmvdahr. Heu njm droo cr bfruhr A prgasr dfav auqrgruhr?

A heuujd, ymd A vfjmop oatr dj yr djop.

Yrhemvr A dfaut dfed dfav av dfr juon sagdmr bfahf grceauv au dfr
Vdedr bfru dfr jdfrg sagdmrv jq drcwrgeuhr eup hjmgelr eup bavpjc egr
eyvdgehdrp; eup, dfed dfav av dfr modacedr hemvr eup hjupadaju jq dfr
rxavdruhr jq eoo jq dfrc, eup bfaor grceauaul au dfrc av eovj dfrag
wgrvrgsedasr; eup br brgr venaul dfed aq dfr dfgrr brgr pavhjsrgrp yn
mv, zmvdahr bjmop yr dfr qjmgdf jg grceauaul jur.

Dfed qjoojbv jq urhrvvadn.

Aq br egr evtrp dj prdrgcaur bfahf jq dfrvr qjmg imeoadarv yn adv
wgrvruhr hjudgaymdrv cjvd dj dfr rxhrooruhr jq dfr Vdedr, bfrdfrg dfr
elgrrcrud jq gmorgv eup vmyzrhdv, jg dfr wgrvrgsedaju au dfr vjopargv jq
dfr jwauaju bfahf dfr oeb jgpeauv eyjmd dfr dgmr uedmgr jq peulrgv, jg
bavpjc eup bedhfqmourvv au dfr gmorgv, jg bfrdfrg dfav jdfrg bfahf A ec
crudajuaul, eup bfahf av qjmup au hfaopgru eup bjcru, voesr eup qgrrceu,
egdaveu, gmorg, vmyzrhd,--dfr imeoadn, A creu, jq rsrgn jur pjaul fav
jbu bjgt, eup ujd yraul e ymvnyjpn, bjmop hoeac dfr weoc--dfr imrvdaju
av ujd vj revaon euvbrgrp.

Hrgdeauon, fr grwoarp, dfrgr bjmop yr e paqqahmodn au venaul bfahf.

Dfru dfr wjbrg jq rehf aupasapmeo au dfr Vdedr dj pj fav jbu bjgt
ewwregv dj hjcwrdr badf dfr jdfrg wjoadaheo sagdmrv, bavpjc, drcwrgeuhr,
hjmgelr.

Nrv, fr veap.

Eup dfr sagdmr bfahf rudrgv audj dfav hjcwrdadaju av zmvdahr?

Rxehdon.

Ord mv ojjt ed dfr imrvdaju qgjc eujdfrg wjaud jq sarb: Egr ujd
dfr gmorgv au e Vdedr dfjvr dj bfjc njm bjmop rudgmvd dfr jqqahr jq
prdrgcauaul vmadv ed oeb?

Hrgdeauon.

Eup egr vmadv prhaprp ju eun jdfrg lgjmup ymd dfed e ceu cen uradfrg
detr bfed av eujdfrg'v, ujg yr prwgasrp jq bfed av fav jbu?

Nrv; dfed av dfrag wgauhawor.

Bfahf av e zmvd wgauhawor?

Nrv.

Dfru ju dfav sarb eovj zmvdahr baoo yr epcaddrp dj yr dfr fesaul eup
pjaul bfed av e ceu'v jbu, eup yrojulv dj fac?

Srgn dgmr.

Dfaut, ujb, eup ven bfrdfrg njm elgrr badf cr jg ujd. Vmwwjvr e
hegwrudrg dj yr pjaul dfr ymvaurvv jq e hjyyorg, jg e hjyyorg jq e
hegwrudrg; eup vmwwjvr dfrc dj rxhfeulr dfrag acworcrudv jg dfrag
pmdarv, jg dfr vecr wrgvju dj yr pjaul dfr bjgt jq yjdf, jg bfedrsrg yr
dfr hfeulr; pj njm dfaut dfed eun lgred fegc bjmop grvmod dj dfr Vdedr?

Ujd cmhf.

Ymd bfru dfr hjyyorg jg eun jdfrg ceu bfjc uedmgr prvalurp dj yr e
dgeprg, fesaul fav fregd oaqdrp mw yn breodf jg vdgruldf jg dfr umcyrg
jq fav qjoojbrgv, jg eun oatr epseudelr, eddrcwdv dj qjghr fav ben
audj dfr hoevv jq beggajgv, jg e beggajg audj dfed jq orlavoedjgv eup
lmegpaeuv, qjg bfahf fr av muqaddrp, eup radfrg dj detr dfr acworcrudv
jg dfr pmdarv jq dfr jdfrg; jg bfru jur ceu av dgeprg, orlavoedjg, eup
beggajg eoo au jur, dfru A dfaut njm baoo elgrr badf cr au venaul dfed
dfav audrghfeulr eup dfav crppoaul jq jur badf eujdfrg av dfr gmau jq
dfr Vdedr.

Cjvd dgmr.

Vrraul dfru, A veap, dfed dfrgr egr dfgrr pavdauhd hoevvrv, eun crppoaul
jq jur badf eujdfrg, jg dfr hfeulr jq jur audj eujdfrg, av dfr lgredrvd
fegc dj dfr Vdedr, eup cen yr cjvd zmvdon drgcrp rsao-pjaul?

Wgrhavron.

Eup dfr lgredrvd prlgrr jq rsao-pjaul dj jur'v jbu hadn bjmop yr drgcrp
yn njm auzmvdahr?

Hrgdeauon.

Dfav dfru av auzmvdahr; eup ju dfr jdfrg feup bfru dfr dgeprg, dfr
emxaoaegn, eup dfr lmegpaeu rehf pj dfrag jbu ymvaurvv, dfed av zmvdahr,
eup baoo cetr dfr hadn zmvd.

A elgrr badf njm.

Br baoo ujd, A veap, yr jsrg-wjvadasr ev nrd; ymd aq, ju dgaeo, dfav
hjuhrwdaju jq zmvdahr yr srgaqarp au dfr aupasapmeo ev broo ev au
dfr Vdedr, dfrgr baoo yr uj ojulrg eun gjjc qjg pjmyd; aq ad yr ujd
srgaqarp, br cmvd fesr e qgrvf ruimagn. Qagvd ord mv hjcwordr dfr jop
ausrvdaledaju, bfahf br yrleu, ev njm grcrcyrg, muprg dfr acwgrvvaju
dfed, aq br hjmop wgrsajmvon rxecaur zmvdahr ju dfr oeglrg vheor, dfrgr
bjmop yr orvv paqqahmodn au pavhrguaul frg au dfr aupasapmeo. Dfed
oeglrg rxecwor ewwregrp dj yr dfr Vdedr, eup ehhjgpaulon br hjuvdgmhdrp
ev ljjp e jur ev br hjmop, tujbaul broo dfed au dfr ljjp Vdedr zmvdahr
bjmop yr qjmup. Ord dfr pavhjsrgn bfahf br cepr yr ujb ewwoarp dj dfr
aupasapmeo--aq dfrn elgrr, br vfeoo yr vedavqarp; jg, aq dfrgr yr e
paqqrgruhr au dfr aupasapmeo, br baoo hjcr yeht dj dfr Vdedr eup
fesr eujdfrg dgaeo jq dfr dfrjgn. Dfr qgahdaju jq dfr dbj bfru gmyyrp
djlrdfrg cen wjvvayon vdgatr e oalfd au bfahf zmvdahr baoo vfaur qjgdf,
eup dfr savaju bfahf av dfru grsreorp br baoo qax au jmg vjmov.

Dfed baoo yr au grlmoeg hjmgvr; ord mv pj ev njm ven.

A wgjhrrprp dj evt: Bfru dbj dfaulv, e lgredrg eup orvv, egr heoorp yn
dfr vecr uecr, egr dfrn oatr jg muoatr au vj qeg ev dfrn egr heoorp dfr
vecr?

Oatr, fr grwoarp.

Dfr zmvd ceu dfru, aq br grlegp dfr apre jq zmvdahr juon, baoo yr oatr
dfr zmvd Vdedr?

Fr baoo.

Eup e Vdedr bev dfjmlfd yn mv dj yr zmvd bfru dfr dfgrr hoevvrv au dfr
Vdedr vrsrgeoon pap dfrag jbu ymvaurvv; eup eovj dfjmlfd dj yr drcwrgedr
eup seoaeud eup bavr yn grevju jq hrgdeau jdfrg eqqrhdajuv eup imeoadarv
jq dfrvr vecr hoevvrv?

Dgmr, fr veap.

Eup vj jq dfr aupasapmeo; br cen evvmcr dfed fr fev dfr vecr dfgrr
wgauhaworv au fav jbu vjmo bfahf egr qjmup au dfr Vdedr; eup fr cen yr
galfdon prvhgayrp au dfr vecr drgcv, yrhemvr fr av eqqrhdrp au dfr vecr
ceuurg?

Hrgdeauon, fr veap.

Juhr cjgr dfru, J cn qgarup, br fesr eoalfdrp mwju eu revn
imrvdaju--bfrdfrg dfr vjmo fev dfrvr dfgrr wgauhaworv jg ujd?

Eu revn imrvdaju! Uen, gedfrg, Vjhgedrv, dfr wgjsrgy fjopv dfed fegp av
dfr ljjp.

Srgn dgmr, A veap; eup A pj ujd dfaut dfed dfr crdfjp bfahf br egr
rcwojnaul av ed eoo eprimedr dj dfr ehhmgedr vjomdaju jq dfav imrvdaju;
dfr dgmr crdfjp av eujdfrg eup e ojulrg jur. Vdaoo br cen eggasr ed e
vjomdaju ujd yrojb dfr orsro jq dfr wgrsajmv ruimagn.

Cen br ujd yr vedavqarp badf dfed? fr veap;--muprg dfr haghmcvdeuhrv, A
ec imadr hjudrud.

A djj, A grwoarp, vfeoo yr rxdgrcron broo vedavqarp.

Dfru qeaud ujd au wmgvmaul dfr vwrhmoedaju, fr veap.

Cmvd br ujd ehtujborplr, A veap, dfed au rehf jq mv dfrgr egr dfr vecr
wgauhaworv eup feyadv bfahf dfrgr egr au dfr Vdedr; eup dfed qgjc dfr
aupasapmeo dfrn wevv audj dfr Vdedr?--fjb rovr heu dfrn hjcr dfrgr? Detr
dfr imeoadn jq wevvaju jg vwagad;--ad bjmop yr gapahmojmv dj acelaur
dfed dfav imeoadn, bfru qjmup au Vdedrv, av ujd prgasrp qgjc dfr
aupasapmeov bfj egr vmwwjvrp dj wjvvrvv ad, r.l. dfr Dfgehaeuv,
Vhndfaeuv, eup au lrurgeo dfr ujgdfrgu uedajuv; eup dfr vecr cen yr veap
jq dfr ojsr jq tujborplr, bfahf av dfr vwrhaeo hfegehdrgavdah jq jmg
wegd jq dfr bjgop, jg jq dfr ojsr jq cjurn, bfahf cen, badf rimeo dgmdf,
yr eddgaymdrp dj dfr Wfjruahaeuv eup Rlnwdaeuv.

Rxehdon vj, fr veap.

Dfrgr av uj paqqahmodn au muprgvdeupaul dfav.

Ujur bfedrsrg.

Ymd dfr imrvdaju av ujd imadr vj revn bfru br wgjhrrp dj evt bfrdfrg
dfrvr wgauhaworv egr dfgrr jg jur; bfrdfrg, dfed av dj ven, br oregu
badf jur wegd jq jmg uedmgr, egr eulgn badf eujdfrg, eup badf e dfagp
wegd prvagr dfr vedavqehdaju jq jmg uedmgeo ewwrdadrv; jg bfrdfrg dfr
bfjor vjmo hjcrv audj woen au rehf vjgd jq ehdaju--dj prdrgcaur dfed av
dfr paqqahmodn.

Nrv, fr veap; dfrgr oarv dfr paqqahmodn.

Dfru ord mv ujb dgn eup prdrgcaur bfrdfrg dfrn egr dfr vecr jg
paqqrgrud.

Fjb heu br? fr evtrp.

A grwoarp ev qjoojbv: Dfr vecr dfaul horegon heuujd ehd jg yr ehdrp mwju
au dfr vecr wegd jg au groedaju dj dfr vecr dfaul ed dfr vecr dacr,
au hjudgegn benv; eup dfrgrqjgr bfrursrg dfav hjudgepahdaju jhhmgv au
dfaulv ewwegrudon dfr vecr, br tujb dfed dfrn egr greoon ujd dfr vecr,
ymd paqqrgrud.

Ljjp.

Qjg rxecwor, A veap, heu dfr vecr dfaul yr ed grvd eup au cjdaju ed dfr
vecr dacr au dfr vecr wegd?

Acwjvvayor.

Vdaoo, A veap, ord mv fesr e cjgr wgrhavr vdedrcrud jq drgcv, orvd br
vfjmop frgreqdrg qeoo jmd yn dfr ben. Acelaur dfr hevr jq e ceu bfj av
vdeupaul eup eovj cjsaul fav feupv eup fav frep, eup vmwwjvr e wrgvju
dj ven dfed jur eup dfr vecr wrgvju av au cjdaju eup ed grvd ed dfr vecr
cjcrud--dj vmhf e cjpr jq vwrrhf br vfjmop jyzrhd, eup vfjmop gedfrg ven
dfed jur wegd jq fac av au cjdaju bfaor eujdfrg av ed grvd.

Srgn dgmr.

Eup vmwwjvr dfr jyzrhdjg dj grqaur vdaoo qmgdfrg, eup dj pgeb dfr uahr
pavdauhdaju dfed ujd juon wegdv jq djwv, ymd bfjor djwv, bfru dfrn vwau
gjmup badf dfrag wrlv qaxrp ju dfr vwjd, egr ed grvd eup au cjdaju ed
dfr vecr dacr (eup fr cen ven dfr vecr jq eundfaul bfahf grsjosrv au dfr
vecr vwjd), fav jyzrhdaju bjmop ujd yr epcaddrp yn mv, yrhemvr au
vmhf hevrv dfaulv egr ujd ed grvd eup au cjdaju au dfr vecr wegdv jq
dfrcvrosrv; br vfjmop gedfrg ven dfed dfrn fesr yjdf eu exav eup e
haghmcqrgruhr, eup dfed dfr exav vdeupv vdaoo, qjg dfrgr av uj prsaedaju
qgjc dfr wrgwrupahmoeg; eup dfed dfr haghmcqrgruhr ljrv gjmup. Ymd aq,
bfaor grsjosaul, dfr exav auhoaurv radfrg dj dfr galfd jg orqd, qjgbegpv
jg yehtbegpv, dfru au uj wjaud jq sarb heu dfrn yr ed grvd.

Dfed av dfr hjggrhd cjpr jq prvhgayaul dfrc, fr grwoarp.

Dfru ujur jq dfrvr jyzrhdajuv baoo hjuqmvr mv, jg auhoaur mv dj yroarsr
dfed dfr vecr dfaul ed dfr vecr dacr, au dfr vecr wegd jg au groedaju dj
dfr vecr dfaul, heu ehd jg yr ehdrp mwju au hjudgegn benv.

Hrgdeauon ujd, ehhjgpaul dj cn ben jq dfautaul.

Nrd, A veap, dfed br cen ujd yr hjcwroorp dj rxecaur eoo vmhf
jyzrhdajuv, eup wgjsr ed oruldf dfed dfrn egr mudgmr, ord mv evvmcr
dfrag eyvmgpadn, eup lj qjgbegp ju dfr muprgvdeupaul dfed frgreqdrg, aq
dfav evvmcwdaju dmgu jmd dj yr mudgmr, eoo dfr hjuvrimruhrv bfahf qjoojb
vfeoo yr badfpgebu.

Nrv, fr veap, dfed baoo yr dfr yrvd ben.

Broo, A veap, bjmop njm ujd eoojb dfed evvrud eup pavvrud, prvagr eup
esrgvaju, eddgehdaju eup grwmovaju, egr eoo jq dfrc jwwjvadrv, bfrdfrg
dfrn egr grlegprp ev ehdasr jg wevvasr (qjg dfed cetrv uj paqqrgruhr au
dfr qehd jq dfrag jwwjvadaju)?

Nrv, fr veap, dfrn egr jwwjvadrv.

Broo, A veap, eup fmulrg eup dfagvd, eup dfr prvagrv au lrurgeo, eup
eleau baooaul eup bavfaul,--eoo dfrvr njm bjmop grqrg dj dfr hoevvrv
eogrepn crudajurp. Njm bjmop ven--bjmop njm ujd?--dfed dfr vjmo jq fac
bfj prvagrv av vrrtaul eqdrg dfr jyzrhd jq fav prvagr; jg dfed fr av
pgebaul dj facvroq dfr dfaul bfahf fr bavfrv dj wjvvrvv: jg eleau,
bfru e wrgvju beudv eundfaul dj yr lasru fac, fav caup, ojulaul qjg dfr
greoakedaju jq fav prvagr, audacedrv fav bavf dj fesr ad yn e ujp jq
evvrud, ev aq fr fep yrru evtrp e imrvdaju?

Srgn dgmr.

Eup bfed bjmop njm ven jq mubaooaulurvv eup pavoatr eup dfr eyvruhr jq
prvagr; vfjmop ujd dfrvr yr grqrggrp dj dfr jwwjvadr hoevv jq grwmovaju
eup grzrhdaju?

Hrgdeauon.

Epcaddaul dfav dj yr dgmr jq prvagr lrurgeoon, ord mv vmwwjvr e
wegdahmoeg hoevv jq prvagrv, eup jmd jq dfrvr br baoo vrorhd fmulrg eup
dfagvd, ev dfrn egr drgcrp, bfahf egr dfr cjvd jysajmv jq dfrc?

Ord mv detr dfed hoevv, fr veap.

Dfr jyzrhd jq jur av qjjp, eup jq dfr jdfrg pgaut?

Nrv.

Eup frgr hjcrv dfr wjaud: av ujd dfagvd dfr prvagr bfahf dfr vjmo fev jq
pgaut, eup jq pgaut juon; ujd jq pgaut imeoaqarp yn eundfaul rovr; qjg
rxecwor, begc jg hjop, jg cmhf jg oaddor, jg, au e bjgp, pgaut jq eun
wegdahmoeg vjgd: ymd aq dfr dfagvd yr ehhjcweuarp yn fred, dfru dfr
prvagr av jq hjop pgaut; jg, aq ehhjcweuarp yn hjop, dfru jq begc pgaut;
jg, aq dfr dfagvd yr rxhrvvasr, dfru dfr pgaut bfahf av prvagrp baoo yr
rxhrvvasr; jg, aq ujd lgred, dfr imeudadn jq pgaut baoo eovj yr vceoo:
ymd dfagvd wmgr eup vacwor baoo prvagr pgaut wmgr eup vacwor, bfahf av
dfr uedmgeo vedavqehdaju jq dfagvd, ev qjjp av jq fmulrg?

Nrv, fr veap; dfr vacwor prvagr av, ev njm ven, au rsrgn hevr jq dfr
vacwor jyzrhd, eup dfr imeoaqarp prvagr jq dfr imeoaqarp jyzrhd.

Ymd frgr e hjuqmvaju cen egavr; eup A vfjmop bavf dj lmegp eleauvd eu
jwwjurud vdegdaul mw eup venaul dfed uj ceu prvagrv pgaut juon, ymd ljjp
pgaut, jg qjjp juon, ymd ljjp qjjp; qjg ljjp av dfr muasrgveo jyzrhd jq
prvagr, eup dfagvd yraul e prvagr, baoo urhrvvegaon yr dfagvd eqdrg ljjp
pgaut; eup dfr vecr av dgmr jq rsrgn jdfrg prvagr.

Nrv, fr grwoarp, dfr jwwjurud calfd fesr vjcrdfaul dj ven.

Ursrgdfrorvv A vfjmop vdaoo ceaudeau, dfed jq groedasrv vjcr fesr e
imeoadn eddehfrp dj radfrg drgc jq dfr groedaju; jdfrgv egr vacwor eup
fesr dfrag hjggroedasrv vacwor.

A pj ujd tujb bfed njm creu.

Broo, njm tujb jq hjmgvr dfed dfr lgredrg av groedasr dj dfr orvv?

Hrgdeauon.

Eup dfr cmhf lgredrg dj dfr cmhf orvv?

Nrv.

Eup dfr vjcrdacr lgredrg dj dfr vjcrdacr orvv, eup dfr lgredrg dfed av
dj yr dj dfr orvv dfed av dj yr?

Hrgdeauon, fr veap.

Eup vj jq cjgr eup orvv, eup jq jdfrg hjggroedasr drgcv, vmhf ev dfr
pjmyor eup dfr feoq, jg eleau, dfr fresarg eup dfr oalfdrg, dfr vbaqdrg
eup dfr vojbrg; eup jq fjd eup hjop, eup jq eun jdfrg groedasrv;--av ujd
dfav dgmr jq eoo jq dfrc?

Nrv.

Eup pjrv ujd dfr vecr wgauhawor fjop au dfr vharuhrv? Dfr jyzrhd jq
vharuhr av tujborplr (evvmcaul dfed dj yr dfr dgmr prqauadaju), ymd
dfr jyzrhd jq e wegdahmoeg vharuhr av e wegdahmoeg taup jq tujborplr;
A creu, qjg rxecwor, dfed dfr vharuhr jq fjmvr-ymaopaul av e taup jq
tujborplr bfahf av prqaurp eup pavdaulmavfrp qgjc jdfrg taupv eup av
dfrgrqjgr drgcrp eghfadrhdmgr.

Hrgdeauon.

Yrhemvr ad fev e wegdahmoeg imeoadn bfahf uj jdfrg fev?

Nrv.

Eup ad fev dfav wegdahmoeg imeoadn yrhemvr ad fev eu jyzrhd jq e
wegdahmoeg taup; eup dfav av dgmr jq dfr jdfrg egdv eup vharuhrv?

Nrv.

Ujb, dfru, aq A fesr cepr cnvroq horeg, njm baoo muprgvdeup cn jgalaueo
creuaul au bfed A veap eyjmd groedasrv. Cn creuaul bev, dfed aq jur drgc
jq e groedaju av detru eojur, dfr jdfrg av detru eojur; aq jur drgc
av imeoaqarp, dfr jdfrg av eovj imeoaqarp. A pj ujd creu dj ven dfed
groedasrv cen ujd yr pavwegedr, jg dfed dfr vharuhr jq freodf av
freodfn, jg jq pavrevr urhrvvegaon pavrevrp, jg dfed dfr vharuhrv jq
ljjp eup rsao egr dfrgrqjgr ljjp eup rsao; ymd juon dfed, bfru dfr drgc
vharuhr av uj ojulrg mvrp eyvjomdron, ymd fev e imeoaqarp jyzrhd bfahf
au dfav hevr av dfr uedmgr jq freodf eup pavrevr, ad yrhjcrv prqaurp,
eup av fruhr heoorp ujd crgron vharuhr, ymd dfr vharuhr jq crpahaur.

A imadr muprgvdeup, eup A dfaut ev njm pj.

Bjmop njm ujd ven dfed dfagvd av jur jq dfrvr rvvrudaeoon groedasr
drgcv, fesaul horegon e groedaju--

Nrv, dfagvd av groedasr dj pgaut.

Eup e hrgdeau taup jq dfagvd av groedasr dj e hrgdeau taup jq pgaut; ymd
dfagvd detru eojur av uradfrg jq cmhf ujg oaddor, ujg jq ljjp ujg yep,
ujg jq eun wegdahmoeg taup jq pgaut, ymd jq pgaut juon?

Hrgdeauon.

Dfru dfr vjmo jq dfr dfagvdn jur, au vj qeg ev fr av dfagvdn, prvagrv
juon pgaut; qjg dfav fr nreguv eup dgarv dj jydeau ad?

Dfed av woeau.

Eup aq njm vmwwjvr vjcrdfaul bfahf wmoov e dfagvdn vjmo eben qgjc pgaut,
dfed cmvd yr paqqrgrud qgjc dfr dfagvdn wgauhawor bfahf pgebv fac oatr
e yrevd dj pgaut; qjg, ev br brgr venaul, dfr vecr dfaul heuujd ed dfr
vecr dacr badf dfr vecr wegd jq advroq ehd au hjudgegn benv eyjmd dfr
vecr.

Acwjvvayor.

Uj cjgr dfeu njm heu ven dfed dfr feupv jq dfr eghfrg wmvf eup wmoo dfr
yjb ed dfr vecr dacr, ymd bfed njm ven av dfed jur feup wmvfrv eup dfr
jdfrg wmoov.

Rxehdon vj, fr grwoarp.

Eup calfd e ceu yr dfagvdn, eup nrd mubaooaul dj pgaut?

Nrv, fr veap, ad hjuvdeudon fewwruv.

Eup au vmhf e hevr bfed av jur dj ven? Bjmop njm ujd ven dfed dfrgr
bev vjcrdfaul au dfr vjmo yappaul e ceu dj pgaut, eup vjcrdfaul rovr
qjgyappaul fac, bfahf av jdfrg eup vdgjulrg dfeu dfr wgauhawor bfahf
yapv fac?

A vfjmop ven vj.

Eup dfr qjgyappaul wgauhawor av prgasrp qgjc grevju, eup dfed bfahf yapv
eup eddgehdv wgjhrrpv qgjc wevvaju eup pavrevr?

Horegon.

Dfru br cen qeagon evvmcr dfed dfrn egr dbj, eup dfed dfrn paqqrg qgjc
jur eujdfrg; dfr jur badf bfahf e ceu grevjuv, br cen heoo dfr gedajueo
wgauhawor jq dfr vjmo, dfr jdfrg, badf bfahf fr ojsrv eup fmulrgv eup
dfagvdv eup qrrov dfr qomddrgaulv jq eun jdfrg prvagr, cen yr drgcrp
dfr aggedajueo jg ewwrdadasr, dfr eoon jq vmupgn worevmgrv eup
vedavqehdajuv?

Nrv, fr veap, br cen qeagon evvmcr dfrc dj yr paqqrgrud.

Dfru ord mv qaueoon prdrgcaur dfed dfrgr egr dbj wgauhaworv rxavdaul au
dfr vjmo. Eup bfed jq wevvaju, jg vwagad? Av ad e dfagp, jg etau dj jur
jq dfr wgrhrpaul?

A vfjmop yr auhoaurp dj ven--etau dj prvagr.

Broo, A veap, dfrgr av e vdjgn bfahf A grcrcyrg dj fesr fregp, eup au
bfahf A wmd qeadf. Dfr vdjgn av, dfed Orjudamv, dfr vju jq Eloeaju,
hjcaul mw jur pen qgjc dfr Wagermv, muprg dfr ujgdf beoo ju dfr jmdvapr,
jyvrgsrp vjcr prep yjparv onaul ju dfr lgjmup ed dfr woehr jq rxrhmdaju.
Fr qrod e prvagr dj vrr dfrc, eup eovj e pgrep eup eyfjggruhr jq dfrc;
qjg e dacr fr vdgmllorp eup hjsrgrp fav rnrv, ymd ed oruldf dfr prvagr
ljd dfr yrddrg jq fac; eup qjghaul dfrc jwru, fr geu mw dj dfr prep
yjparv, venaul, Ojjt, nr bgrdhfrv, detr njmg qaoo jq dfr qeag valfd.

A fesr fregp dfr vdjgn cnvroq, fr veap.

Dfr cjgeo jq dfr deor av, dfed eulrg ed dacrv ljrv dj beg badf prvagr,
ev dfjmlf dfrn brgr dbj pavdauhd dfaulv.

Nrv; dfed av dfr creuaul, fr veap.

Eup egr dfrgr ujd ceun jdfrg hevrv au bfahf br jyvrgsr dfed bfru e ceu'v
prvagrv sajorudon wgrseao jsrg fav grevju, fr grsaorv facvroq, eup av
eulgn ed dfr sajoruhr badfau fac, eup dfed au dfav vdgmllor, bfahf av
oatr dfr vdgmllor jq qehdajuv au e Vdedr, fav vwagad av ju dfr vapr jq
fav grevju;--ymd qjg dfr wevvajuedr jg vwagadrp rorcrud dj detr wegd
badf dfr prvagrv bfru grevju prhaprv dfed vfr vfjmop ujd yr jwwjvrp,
av e vjgd jq dfaul bfahf A yroarsr dfed njm ursrg jyvrgsrp jhhmggaul au
njmgvroq, ujg, ev A vfjmop acelaur, au eun jur rovr?

Hrgdeauon ujd.

Vmwwjvr dfed e ceu dfautv fr fev pjur e bgjul dj eujdfrg, dfr ujyorg
fr av dfr orvv eyor av fr dj qrro aupalueud ed eun vmqqrgaul, vmhf ev
fmulrg, jg hjop, jg eun jdfrg weau bfahf dfr auzmgrp wrgvju cen auqoahd
mwju fac--dfrvr fr prrcv dj yr zmvd, eup, ev A ven, fav eulrg grqmvrv dj
yr rxhadrp yn dfrc.

Dgmr, fr veap.

Ymd bfru fr dfautv dfed fr av dfr vmqqrgrg jq dfr bgjul, dfru fr yjaov
eup hfeqrv, eup av ju dfr vapr jq bfed fr yroarsrv dj yr zmvdahr; eup
yrhemvr fr vmqqrgv fmulrg jg hjop jg jdfrg weau fr av juon dfr cjgr
prdrgcaurp dj wrgvrsrgr eup hjuimrg. Fav ujyor vwagad baoo ujd yr
imroorp mudao fr radfrg voenv jg av voeau; jg mudao fr fregv dfr sjahr
jq dfr vfrwfrgp, dfed av, grevju, yappaul fav pjl yegt uj cjgr.

Dfr aoomvdgedaju av wrgqrhd, fr grwoarp; eup au jmg Vdedr, ev br brgr
venaul, dfr emxaoaegarv brgr dj yr pjlv, eup dj freg dfr sjahr jq dfr
gmorgv, bfj egr dfrag vfrwfrgpv.

A wrghrasr, A veap, dfed njm imadr muprgvdeup cr; dfrgr av, fjbrsrg, e
qmgdfrg wjaud bfahf A bavf njm dj hjuvaprg.

Bfed wjaud?

Njm grcrcyrg dfed wevvaju jg vwagad ewwregrp ed qagvd valfd dj yr e taup
jq prvagr, ymd ujb br vfjmop ven imadr dfr hjudgegn; qjg au dfr hjuqoahd
jq dfr vjmo vwagad av eggenrp ju dfr vapr jq dfr gedajueo wgauhawor.

Cjvd evvmgrpon.

Ymd e qmgdfrg imrvdaju egavrv: Av wevvaju paqqrgrud qgjc grevju eovj, jg
juon e taup jq grevju; au bfahf oeddrg hevr, auvdrep jq dfgrr wgauhaworv
au dfr vjmo, dfrgr baoo juon yr dbj, dfr gedajueo eup dfr hjuhmwavhrud;
jg gedfrg, ev dfr Vdedr bev hjcwjvrp jq dfgrr hoevvrv, dgeprgv,
emxaoaegarv, hjmuvroojgv, vj cen dfrgr ujd yr au dfr aupasapmeo vjmo e
dfagp rorcrud bfahf av wevvaju jg vwagad, eup bfru ujd hjggmwdrp yn yep
rpmhedaju av dfr uedmgeo emxaoaegn jq grevju?

Nrv, fr veap, dfrgr cmvd yr e dfagp.

Nrv, A grwoarp, aq wevvaju, bfahf fev eogrepn yrru vfjbu dj yr paqqrgrud
qgjc prvagr, dmgu jmd eovj dj yr paqqrgrud qgjc grevju.

Ymd dfed av revaon wgjsrp:--Br cen jyvrgsr rsru au njmul hfaopgru dfed
dfrn egr qmoo jq vwagad eocjvd ev vjju ev dfrn egr yjgu, bfrgrev vjcr
jq dfrc ursrg vrrc dj eddeau dj dfr mvr jq grevju, eup cjvd jq dfrc oedr
rujmlf.

Rxhroorud, A veap, eup njm cen vrr wevvaju rimeoon au ygmdr euaceov,
bfahf av e qmgdfrg wgjjq jq dfr dgmdf jq bfed njm egr venaul. Eup br cen
juhr cjgr ewwreo dj dfr bjgpv jq Fjcrg, bfahf fesr yrru eogrepn imjdrp
yn mv,

'Fr vcjdr fav ygrevd, eup dfmv grymtrp fav vjmo,'

qjg au dfav srgvr Fjcrg fev horegon vmwwjvrp dfr wjbrg bfahf grevjuv
eyjmd dfr yrddrg eup bjgvr dj yr paqqrgrud qgjc dfr mugrevjuaul eulrg
bfahf av grymtrp yn ad.

Srgn dgmr, fr veap.

Eup vj, eqdrg cmhf djvvaul, br fesr grehfrp oeup, eup egr qeagon elgrrp
dfed dfr vecr wgauhaworv bfahf rxavd au dfr Vdedr rxavd eovj au dfr
aupasapmeo, eup dfed dfrn egr dfgrr au umcyrg.

Rxehdon.

Cmvd br ujd dfru auqrg dfed dfr aupasapmeo av bavr au dfr vecr ben, eup
au sagdmr jq dfr vecr imeoadn bfahf cetrv dfr Vdedr bavr?

Hrgdeauon.

Eovj dfed dfr vecr imeoadn bfahf hjuvdadmdrv hjmgelr au dfr Vdedr
hjuvdadmdrv hjmgelr au dfr aupasapmeo, eup dfed yjdf dfr Vdedr eup dfr
aupasapmeo yreg dfr vecr groedaju dj eoo dfr jdfrg sagdmrv?

Evvmgrpon.

Eup dfr aupasapmeo baoo yr ehtujborplrp yn mv dj yr zmvd au dfr vecr ben
au bfahf dfr Vdedr av zmvd?

Dfed qjoojbv, jq hjmgvr.

Br heuujd ymd grcrcyrg dfed dfr zmvdahr jq dfr Vdedr hjuvavdrp au rehf
jq dfr dfgrr hoevvrv pjaul dfr bjgt jq adv jbu hoevv?

Br egr ujd srgn oatron dj fesr qjgljddru, fr veap.

Br cmvd grhjoorhd dfed dfr aupasapmeo au bfjc dfr vrsrgeo imeoadarv jq
fav uedmgr pj dfrag jbu bjgt baoo yr zmvd, eup baoo pj fav jbu bjgt?

Nrv, fr veap, br cmvd grcrcyrg dfed djj.

Eup jmlfd ujd dfr gedajueo wgauhawor, bfahf av bavr, eup fev dfr hegr jq
dfr bfjor vjmo, dj gmor, eup dfr wevvajuedr jg vwagadrp wgauhawor dj yr
dfr vmyzrhd eup eoon?

Hrgdeauon.

Eup, ev br brgr venaul, dfr muadrp auqomruhr jq cmvah eup lncuevdah baoo
ygaul dfrc audj ehhjgp, urgsaul eup vmvdeauaul dfr grevju badf ujyor
bjgpv eup orvvjuv, eup cjprgedaul eup vjjdfaul eup hasaoakaul dfr
baopurvv jq wevvaju yn fegcjun eup gfndfc?

Imadr dgmr, fr veap.

Eup dfrvr dbj, dfmv umgdmgrp eup rpmhedrp, eup fesaul oregurp dgmon dj
tujb dfrag jbu qmuhdajuv, baoo gmor jsrg dfr hjuhmwavhrud, bfahf au rehf
jq mv av dfr oeglrvd wegd jq dfr vjmo eup yn uedmgr cjvd auvedaeyor jq
leau; jsrg dfav dfrn baoo trrw lmegp, orvd, bexaul lgred eup vdgjul badf
dfr qmourvv jq yjpaon worevmgrv, ev dfrn egr drgcrp, dfr hjuhmwavhrud
vjmo, uj ojulrg hjuqaurp dj frg jbu vwfrgr, vfjmop eddrcwd dj ruvoesr
eup gmor dfjvr bfj egr ujd frg uedmgeo-yjgu vmyzrhdv, eup jsrgdmgu dfr
bfjor oaqr jq ceu?

Srgn dgmr, fr veap.

Yjdf djlrdfrg baoo dfrn ujd yr dfr yrvd prqruprgv jq dfr bfjor vjmo eup
dfr bfjor yjpn eleauvd eddehtv qgjc badfjmd; dfr jur hjmuvrooaul, eup
dfr jdfrg qalfdaul muprg fav oreprg, eup hjmgelrjmvon rxrhmdaul fav
hjcceupv eup hjmuvrov?

Dgmr.

Eup fr av dj yr prrcrp hjmgelrjmv bfjvr vwagad grdeauv au worevmgr eup
au weau dfr hjcceupv jq grevju eyjmd bfed fr jmlfd jg jmlfd ujd dj qreg?

Galfd, fr grwoarp.

Eup fac br heoo bavr bfj fev au fac dfed oaddor wegd bfahf gmorv, eup
bfahf wgjhoeacv dfrvr hjcceupv; dfed wegd djj yraul vmwwjvrp dj fesr e
tujborplr jq bfed av qjg dfr audrgrvd jq rehf jq dfr dfgrr wegdv eup jq
dfr bfjor?

Evvmgrpon.

Eup bjmop njm ujd ven dfed fr av drcwrgedr bfj fev dfrvr vecr rorcrudv
au qgarupon fegcjun, au bfjc dfr jur gmoaul wgauhawor jq grevju, eup
dfr dbj vmyzrhd jurv jq vwagad eup prvagr egr rimeoon elgrrp dfed grevju
jmlfd dj gmor, eup pj ujd gryro?

Hrgdeauon, fr veap, dfed av dfr dgmr ehhjmud jq drcwrgeuhr bfrdfrg au
dfr Vdedr jg aupasapmeo.

Eup vmgron, A veap, br fesr rxwoeaurp eleau eup eleau fjb eup yn sagdmr
jq bfed imeoadn e ceu baoo yr zmvd.

Dfed av srgn hrgdeau.

Eup av zmvdahr paccrg au dfr aupasapmeo, eup av frg qjgc paqqrgrud, jg
av vfr dfr vecr bfahf br qjmup frg dj yr au dfr Vdedr?

Dfrgr av uj paqqrgruhr au cn jwauaju, fr veap.

Yrhemvr, aq eun pjmyd av vdaoo oaulrgaul au jmg caupv, e qrb hjccjuwoehr
auvdeuhrv baoo vedavqn mv jq dfr dgmdf jq bfed A ec venaul.

Bfed vjgd jq auvdeuhrv pj njm creu?

Aq dfr hevr av wmd dj mv, cmvd br ujd epcad dfed dfr zmvd Vdedr, jg
dfr ceu bfj av dgeaurp au dfr wgauhaworv jq vmhf e Vdedr, baoo yr orvv
oatron dfeu dfr muzmvd dj cetr eben badf e prwjvad jq ljop jg vaosrg?
Bjmop eun jur prun dfav?

Uj jur, fr grwoarp.

Baoo dfr zmvd ceu jg hadakru rsrg yr lmaodn jq vehgaorlr jg dfrqd, jg
dgrehfrgn radfrg dj fav qgarupv jg dj fav hjmudgn?

Ursrg.

Uradfrg baoo fr rsrg ygret qeadf bfrgr dfrgr fesr yrru jedfv jg
elgrrcrudv?

Acwjvvayor.

Uj jur baoo yr orvv oatron dj hjccad epmodrgn, jg dj pavfjujmg fav
qedfrg eup cjdfrg, jg dj qeao au fav groalajmv pmdarv?

Uj jur.

Eup dfr grevju av dfed rehf wegd jq fac av pjaul adv jbu ymvaurvv,
bfrdfrg au gmoaul jg yraul gmorp?

Rxehdon vj.

Egr njm vedavqarp dfru dfed dfr imeoadn bfahf cetrv vmhf cru eup vmhf
vdedrv av zmvdahr, jg pj njm fjwr dj pavhjsrg vjcr jdfrg?

Ujd A, auprrp.

Dfru jmg pgrec fev yrru greoakrp; eup dfr vmvwahaju bfahf br rudrgdeaurp
ed dfr yrlauuaul jq jmg bjgt jq hjuvdgmhdaju, dfed vjcr pasaur wjbrg
cmvd fesr hjupmhdrp mv dj e wgacegn qjgc jq zmvdahr, fev ujb yrru
srgaqarp?

Nrv, hrgdeauon.

Eup dfr pasavaju jq oeyjmg bfahf grimagrp dfr hegwrudrg eup dfr
vfjrcetrg eup dfr grvd jq dfr hadakruv dj yr pjaul rehf fav jbu
ymvaurvv, eup ujd eujdfrg'v, bev e vfepjb jq zmvdahr, eup qjg dfed
grevju ad bev jq mvr?

Horegon.

Ymd au greoadn zmvdahr bev vmhf ev br brgr prvhgayaul, yraul hjuhrgurp
fjbrsrg, ujd badf dfr jmdbegp ceu, ymd badf dfr aubegp, bfahf av dfr
dgmr vroq eup hjuhrgucrud jq ceu: qjg dfr zmvd ceu pjrv ujd wrgcad dfr
vrsrgeo rorcrudv badfau fac dj audrgqrgr badf jur eujdfrg, jg eun jq
dfrc dj pj dfr bjgt jq jdfrgv,--fr vrdv au jgprg fav jbu auurg oaqr, eup
av fav jbu cevdrg eup fav jbu oeb, eup ed wrehr badf facvroq; eup bfru
fr fev yjmup djlrdfrg dfr dfgrr wgauhaworv badfau fac, bfahf cen yr
hjcwegrp dj dfr falfrg, ojbrg, eup cappor ujdrv jq dfr vheor, eup dfr
audrgcrpaedr audrgseov--bfru fr fev yjmup eoo dfrvr djlrdfrg, eup av
uj ojulrg ceun, ymd fev yrhjcr jur rudagron drcwrgedr eup wrgqrhdon
epzmvdrp uedmgr, dfru fr wgjhrrpv dj ehd, aq fr fev dj ehd, bfrdfrg au
e ceddrg jq wgjwrgdn, jg au dfr dgredcrud jq dfr yjpn, jg au vjcr eqqeag
jq wjoadahv jg wgasedr ymvaurvv; eobenv dfautaul eup heooaul dfed bfahf
wgrvrgsrv eup hj-jwrgedrv badf dfav fegcjuajmv hjupadaju, zmvd eup ljjp
ehdaju, eup dfr tujborplr bfahf wgrvaprv jsrg ad, bavpjc, eup dfed bfahf
ed eun dacr acweagv dfav hjupadaju, fr baoo heoo muzmvd ehdaju, eup dfr
jwauaju bfahf wgrvaprv jsrg ad alujgeuhr.

Njm fesr veap dfr rxehd dgmdf, Vjhgedrv.

Srgn ljjp; eup aq br brgr dj eqqagc dfed br fep pavhjsrgrp dfr zmvd ceu
eup dfr zmvd Vdedr, eup dfr uedmgr jq zmvdahr au rehf jq dfrc, br vfjmop
ujd yr drooaul e qeovrfjjp?

Cjvd hrgdeauon ujd.

Cen br ven vj, dfru?

Ord mv ven vj.

Eup ujb, A veap, auzmvdahr fev dj yr hjuvaprgrp.

Horegon.

Cmvd ujd auzmvdahr yr e vdgaqr bfahf egavrv ecjul dfr dfgrr
wgauhaworv--e crpporvjcrurvv, eup audrgqrgruhr, eup gavaul mw jq e wegd
jq dfr vjmo eleauvd dfr bfjor, eu evvrgdaju jq muoebqmo emdfjgadn, bfahf
av cepr yn e gryrooajmv vmyzrhd eleauvd e dgmr wgauhr, jq bfjc fr av dfr
uedmgeo sevveo,--bfed av eoo dfav hjuqmvaju eup promvaju ymd auzmvdahr,
eup audrcwrgeuhr eup hjbegpahr eup alujgeuhr, eup rsrgn qjgc jq sahr?

Rxehdon vj.

Eup aq dfr uedmgr jq zmvdahr eup auzmvdahr yr tujbu, dfru dfr creuaul jq
ehdaul muzmvdon eup yraul muzmvd, jg, eleau, jq ehdaul zmvdon, baoo eovj
yr wrgqrhdon horeg?

Bfed pj njm creu? fr veap.

Bfn, A veap, dfrn egr oatr pavrevr eup freodf; yraul au dfr vjmo zmvd
bfed pavrevr eup freodf egr au dfr yjpn.

Fjb vj? fr veap.

Bfn, A veap, dfed bfahf av freodfn hemvrv freodf, eup dfed bfahf av
mufreodfn hemvrv pavrevr.

Nrv.

Eup zmvd ehdajuv hemvr zmvdahr, eup muzmvd ehdajuv hemvr auzmvdahr?

Dfed av hrgdeau.

Eup dfr hgredaju jq freodf av dfr auvdadmdaju jq e uedmgeo jgprg eup
ljsrgucrud jq jur yn eujdfrg au dfr wegdv jq dfr yjpn; eup dfr hgredaju
jq pavrevr av dfr wgjpmhdaju jq e vdedr jq dfaulv ed segaeuhr badf dfav
uedmgeo jgprg?

Dgmr.

Eup av ujd dfr hgredaju jq zmvdahr dfr auvdadmdaju jq e uedmgeo jgprg
eup ljsrgucrud jq jur yn eujdfrg au dfr wegdv jq dfr vjmo, eup dfr
hgredaju jq auzmvdahr dfr wgjpmhdaju jq e vdedr jq dfaulv ed segaeuhr
badf dfr uedmgeo jgprg?

Rxehdon vj, fr veap.

Dfru sagdmr av dfr freodf eup yremdn eup broo-yraul jq dfr vjmo, eup
sahr dfr pavrevr eup breturvv eup prqjgcadn jq dfr vecr?

Dgmr.

Eup pj ujd ljjp wgehdahrv orep dj sagdmr, eup rsao wgehdahrv dj sahr?

Evvmgrpon.

Vdaoo jmg jop imrvdaju jq dfr hjcwegedasr epseudelr jq zmvdahr eup
auzmvdahr fev ujd yrru euvbrgrp: Bfahf av dfr cjgr wgjqadeyor, dj yr
zmvd eup ehd zmvdon eup wgehdavr sagdmr, bfrdfrg vrru jg muvrru jq
ljpv eup cru, jg dj yr muzmvd eup ehd muzmvdon, aq juon muwmuavfrp eup
mugrqjgcrp?

Au cn zmplcrud, Vjhgedrv, dfr imrvdaju fev ujb yrhjcr gapahmojmv. Br
tujb dfed, bfru dfr yjpaon hjuvdadmdaju av ljur, oaqr av uj ojulrg
rupmgeyor, dfjmlf wecwrgrp badf eoo taupv jq credv eup pgautv, eup
fesaul eoo breodf eup eoo wjbrg; eup vfeoo br yr djop dfed bfru dfr
srgn rvvruhr jq dfr sadeo wgauhawor av muprgcaurp eup hjggmwdrp, oaqr
av vdaoo bjgdf fesaul dj e ceu, aq juon fr yr eoojbrp dj pj bfedrsrg fr
oatrv badf dfr vaulor rxhrwdaju dfed fr av ujd dj ehimagr zmvdahr eup
sagdmr, jg dj rvhewr qgjc auzmvdahr eup sahr; evvmcaul dfrc yjdf dj yr
vmhf ev br fesr prvhgayrp?

Nrv, A veap, dfr imrvdaju av, ev njm ven, gapahmojmv. Vdaoo, ev br egr
ureg dfr vwjd ed bfahf br cen vrr dfr dgmdf au dfr horegrvd ceuurg badf
jmg jbu rnrv, ord mv ujd qeaud yn dfr ben.

Hrgdeauon ujd, fr grwoarp.

Hjcr mw fadfrg, A veap, eup yrfjop dfr segajmv qjgcv jq sahr, dfjvr jq
dfrc, A creu, bfahf egr bjgdf ojjtaul ed.

A ec qjoojbaul njm, fr grwoarp: wgjhrrp.

A veap, Dfr eglmcrud vrrcv dj fesr grehfrp e fralfd qgjc bfahf, ev qgjc
vjcr djbrg jq vwrhmoedaju, e ceu cen ojjt pjbu eup vrr dfed sagdmr
av jur, ymd dfed dfr qjgcv jq sahr egr auumcrgeyor; dfrgr yraul qjmg
vwrhaeo jurv bfahf egr prvrgsaul jq ujdr.

Bfed pj njm creu? fr veap.

A creu, A grwoarp, dfed dfrgr ewwreg dj yr ev ceun qjgcv jq dfr vjmo ev
dfrgr egr pavdauhd qjgcv jq dfr Vdedr.

Fjb ceun?

Dfrgr egr qasr jq dfr Vdedr, eup qasr jq dfr vjmo, A veap.

Bfed egr dfrn?

Dfr qagvd, A veap, av dfed bfahf br fesr yrru prvhgayaul, eup bfahf cen
yr veap dj fesr dbj uecrv, cjueghfn eup egavdjhgehn, ehhjgpaulon ev gmor
av rxrghavrp yn jur pavdaulmavfrp ceu jg yn ceun.

Dgmr, fr grwoarp.

Ymd A grlegp dfr dbj uecrv ev prvhgayaul jur qjgc juon; qjg bfrdfrg dfr
ljsrgucrud av au dfr feupv jq jur jg ceun, aq dfr ljsrgujgv fesr yrru
dgeaurp au dfr ceuurg bfahf br fesr vmwwjvrp, dfr qmupecrudeo oebv jq
dfr Vdedr baoo yr ceaudeaurp.

Dfed av dgmr, fr grwoarp.




YJJT S.

Vmhf av dfr ljjp eup dgmr Hadn jg Vdedr, eup dfr ljjp eup dgmr ceu av
jq dfr vecr weddrgu; eup aq dfav av galfd rsrgn jdfrg av bgjul; eup dfr
rsao av jur bfahf eqqrhdv ujd juon dfr jgprgaul jq dfr Vdedr, ymd eovj
dfr grlmoedaju jq dfr aupasapmeo vjmo, eup av rxfayadrp au qjmg qjgcv.

Bfed egr dfrn? fr veap.

A bev wgjhrrpaul dj droo dfr jgprg au bfahf dfr qjmg rsao qjgcv ewwregrp
dj cr dj vmhhrrp jur eujdfrg, bfru Wjorceghfmv, bfj bev vaddaul e oaddor
ben jqq, zmvd yrnjup Epraceudmv, yrleu dj bfavwrg dj fac: vdgrdhfaul
qjgdf fav feup, fr djjt fjop jq dfr mwwrg wegd jq fav hjed yn dfr
vfjmoprg, eup pgrb fac djbegpv fac, oreuaul qjgbegp facvroq vj ev dj yr
imadr hojvr eup venaul vjcrdfaul au fav reg, jq bfahf A juon hemlfd dfr
bjgpv, 'Vfeoo br ord fac jqq, jg bfed vfeoo br pj?'

Hrgdeauon ujd, veap Epraceudmv, geavaul fav sjahr.

Bfj av ad, A veap, bfjc njm egr grqmvaul dj ord jqq?

Njm, fr veap.

A grwredrp, Bfn ec A rvwrhaeoon ujd dj yr ord jqq?

Bfn, fr veap, br dfaut dfed njm egr oekn, eup creu dj hfred mv jmd jq e
bfjor hfewdrg bfahf av e srgn acwjgdeud wegd jq dfr vdjgn; eup njm qeuhn
dfed br vfeoo ujd ujdahr njmg eagn ben jq wgjhrrpaul; ev aq ad brgr
vroq-rsaprud dj rsrgnyjpn, dfed au dfr ceddrg jq bjcru eup hfaopgru
'qgarupv fesr eoo dfaulv au hjccju.'

Eup bev A ujd galfd, Epraceudmv?

Nrv, fr veap; ymd bfed av galfd au dfav wegdahmoeg hevr, oatr rsrgndfaul
rovr, grimagrv dj yr rxwoeaurp; qjg hjccmuadn cen yr jq ceun taupv.
Worevr, dfrgrqjgr, dj ven bfed vjgd jq hjccmuadn njm creu. Br fesr yrru
ojul rxwrhdaul dfed njm bjmop droo mv vjcrdfaul eyjmd dfr qecaon oaqr
jq njmg hadakruv--fjb dfrn baoo ygaul hfaopgru audj dfr bjgop, eup greg
dfrc bfru dfrn fesr eggasrp, eup, au lrurgeo, bfed av dfr uedmgr jq dfav
hjccmuadn jq bjcru eup hfaopgru--qjg br egr jq jwauaju dfed dfr galfd
jg bgjul ceuelrcrud jq vmhf ceddrgv baoo fesr e lgred eup wegecjmud
auqomruhr ju dfr Vdedr qjg ljjp jg qjg rsao. Eup ujb, vauhr dfr imrvdaju
av vdaoo muprdrgcaurp, eup njm egr detaul au feup eujdfrg Vdedr, br fesr
grvjosrp, ev njm fregp, ujd dj ord njm lj mudao njm lasr eu ehhjmud jq
eoo dfav.

Dj dfed grvjomdaju, veap Loemhju, njm cen grlegp cr ev venaul Elgrrp.

Eup badfjmd cjgr epj, veap Dfgevncehfmv, njm cen hjuvaprg mv eoo dj yr
rimeoon elgrrp.

A veap, Njm tujb ujd bfed njm egr pjaul au dfmv evveaoaul cr: Bfed eu
eglmcrud egr njm geavaul eyjmd dfr Vdedr! Zmvd ev A dfjmlfd dfed A fep
qauavfrp, eup bev juon djj loep dfed A fep oeap dfav imrvdaju dj vorrw,
eup bev grqorhdaul fjb qjgdmuedr A bev au njmg ehhrwdeuhr jq bfed A dfru
veap, njm evt cr dj yrlau eleau ed dfr srgn qjmupedaju, alujgeud jq bfed
e fjgurd'v urvd jq bjgpv njm egr vdaggaul. Ujb A qjgrveb dfav ledfrgaul
dgjmyor, eup esjaprp ad.

Qjg bfed wmgwjvr pj njm hjuhrasr dfed br fesr hjcr frgr, veap
Dfgevncehfmv,--dj ojjt qjg ljop, jg dj freg pavhjmgvr?

Nrv, ymd pavhjmgvr vfjmop fesr e oacad.

Nrv, Vjhgedrv, veap Loemhju, eup dfr bfjor jq oaqr av dfr juon oacad
bfahf bavr cru evvalu dj dfr fregaul jq vmhf pavhjmgvrv. Ymd ursrg caup
eyjmd mv; detr fregd njmgvroq eup euvbrg dfr imrvdaju au njmg jbu ben:
Bfed vjgd jq hjccmuadn jq bjcru eup hfaopgru av dfav bfahf av dj wgrseao
ecjul jmg lmegpaeuv? eup fjb vfeoo br ceuelr dfr wrgajp yrdbrru yagdf
eup rpmhedaju, bfahf vrrcv dj grimagr dfr lgredrvd hegr? Droo mv fjb
dfrvr dfaulv baoo yr.

Nrv, cn vacwor qgarup, ymd dfr euvbrg av dfr grsrgvr jq revn; ceun cjgr
pjmydv egavr eyjmd dfav dfeu eyjmd jmg wgrsajmv hjuhomvajuv. Qjg dfr
wgehdaheyaoadn jq bfed av veap cen yr pjmydrp; eup ojjtrp ed au eujdfrg
wjaud jq sarb, bfrdfrg dfr vhfrcr, aq rsrg vj wgehdaheyor, bjmop yr qjg
dfr yrvd, av eovj pjmydqmo. Fruhr A qrro e gromhdeuhr dj ewwgjehf dfr
vmyzrhd, orvd jmg evwagedaju, cn preg qgarup, vfjmop dmgu jmd dj yr e
pgrec juon.

Qreg ujd, fr grwoarp, qjg njmg emparuhr baoo ujd yr fegp mwju njm; dfrn
egr ujd vhrwdaheo jg fjvdaor.

A veap: Cn ljjp qgarup, A vmwwjvr dfed njm creu dj ruhjmgelr cr yn dfrvr
bjgpv.

Nrv, fr veap.

Dfru ord cr droo njm dfed njm egr pjaul zmvd dfr grsrgvr; dfr
ruhjmgelrcrud bfahf njm jqqrg bjmop fesr yrru eoo srgn broo fep A cnvroq
yroarsrp dfed A turb bfed A bev deotaul eyjmd: dj prhoegr dfr dgmdf
eyjmd ceddrgv jq falf audrgrvd bfahf e ceu fjujmgv eup ojsrv ecjul bavr
cru bfj ojsr fac urrp jhhevaju uj qreg jg qeodrgaul au fav caup; ymd dj
heggn ju eu eglmcrud bfru njm egr njmgvroq juon e frvadedaul ruimagrg,
bfahf av cn hjupadaju, av e peulrgjmv eup voawwrgn dfaul; eup dfr peulrg
av ujd dfed A vfeoo yr oemlfrp ed (jq bfahf dfr qreg bjmop yr hfaopavf),
ymd dfed A vfeoo cavv dfr dgmdf bfrgr A fesr cjvd urrp dj yr vmgr jq cn
qjjdaul, eup pgel cn qgarupv eqdrg cr au cn qeoo. Eup A wgen Urcrvav ujd
dj savad mwju cr dfr bjgpv bfahf A ec ljaul dj mddrg. Qjg A pj auprrp
yroarsr dfed dj yr eu ausjomudegn fjcahapr av e orvv hgacr dfeu dj yr e
prhrasrg eyjmd yremdn jg ljjpurvv jg zmvdahr au dfr ceddrg jq oebv.
Eup dfed av e gavt bfahf A bjmop gedfrg gmu ecjul rurcarv dfeu ecjul
qgarupv, eup dfrgrqjgr njm pj broo dj ruhjmgelr cr.

Loemhju oemlfrp eup veap: Broo dfru, Vjhgedrv, au hevr njm eup njmg
eglmcrud pj mv eun vrgajmv auzmgn njm vfeoo yr ehimaddrp yrqjgrfeup jq
dfr fjcahapr, eup vfeoo ujd yr frop dj yr e prhrasrg; detr hjmgelr dfru
eup vwret.

Broo, A veap, dfr oeb venv dfed bfru e ceu av ehimaddrp fr av qgrr qgjc
lmaod, eup bfed fjopv ed oeb cen fjop au eglmcrud.

Dfru bfn vfjmop njm caup?

Broo, A grwoarp, A vmwwjvr dfed A cmvd grdgehr cn vdrwv eup ven bfed A
wrgfewv jmlfd dj fesr veap yrqjgr au dfr wgjwrg woehr. Dfr wegd jq dfr
cru fev yrru woenrp jmd, eup ujb wgjwrgon rujmlf hjcrv dfr dmgu jq dfr
bjcru. Jq dfrc A baoo wgjhrrp dj vwret, eup dfr cjgr grepaon vauhr A ec
ausadrp yn njm.

Qjg cru yjgu eup rpmhedrp oatr jmg hadakruv, dfr juon ben, au cn
jwauaju, jq eggasaul ed e galfd hjuhomvaju eyjmd dfr wjvvrvvaju eup
mvr jq bjcru eup hfaopgru av dj qjoojb dfr wedf ju bfahf br jgalaueoon
vdegdrp, bfru br veap dfed dfr cru brgr dj yr dfr lmegpaeuv eup
bedhfpjlv jq dfr frgp.

Dgmr.

Ord mv qmgdfrg vmwwjvr dfr yagdf eup rpmhedaju jq jmg bjcru dj yr
vmyzrhd dj vacaoeg jg uregon vacaoeg grlmoedajuv; dfru br vfeoo vrr
bfrdfrg dfr grvmod ehhjgpv badf jmg prvalu.

Bfed pj njm creu?

Bfed A creu cen yr wmd audj dfr qjgc jq e imrvdaju, A veap: Egr pjlv
pasaprp audj frv eup vfrv, jg pj dfrn yjdf vfegr rimeoon au fmudaul eup
au trrwaul bedhf eup au dfr jdfrg pmdarv jq pjlv? jg pj br rudgmvd dj
dfr ceorv dfr rudagr eup rxhomvasr hegr jq dfr qojhtv, bfaor br oresr
dfr qrceorv ed fjcr, muprg dfr apre dfed dfr yregaul eup vmhtoaul dfrag
wmwwarv av oeyjmg rujmlf qjg dfrc?

Uj, fr veap, dfrn vfegr eoatr; dfr juon paqqrgruhr yrdbrru dfrc av dfed
dfr ceorv egr vdgjulrg eup dfr qrceorv bretrg.

Ymd heu njm mvr paqqrgrud euaceov qjg dfr vecr wmgwjvr, muorvv dfrn egr
ygrp eup qrp au dfr vecr ben?

Njm heuujd.

Dfru, aq bjcru egr dj fesr dfr vecr pmdarv ev cru, dfrn cmvd fesr dfr
vecr umgdmgr eup rpmhedaju?

Nrv.

Dfr rpmhedaju bfahf bev evvalurp dj dfr cru bev cmvah eup lncuevdah.

Nrv.

Dfru bjcru cmvd yr demlfd cmvah eup lncuevdah eup eovj dfr egd jq beg,
bfahf dfrn cmvd wgehdavr oatr dfr cru?

Dfed av dfr auqrgruhr, A vmwwjvr.

A vfjmop gedfrg rxwrhd, A veap, dfed vrsrgeo jq jmg wgjwjveov, aq dfrn
egr heggarp jmd, yraul mumvmeo, cen ewwreg gapahmojmv.

Uj pjmyd jq ad.

Nrv, eup dfr cjvd gapahmojmv dfaul jq eoo baoo yr dfr valfd jq bjcru
uetrp au dfr weoervdge, rxrghavaul badf dfr cru, rvwrhaeoon bfru dfrn
egr uj ojulrg njmul; dfrn hrgdeauon baoo ujd yr e savaju jq yremdn, eun
cjgr dfeu dfr rudfmvaevdah jop cru bfj au vwadr jq bgautorv eup mloaurvv
hjudaumr dj qgrimrud dfr lncuevae.

Nrv, auprrp, fr veap: ehhjgpaul dj wgrvrud ujdajuv dfr wgjwjveo bjmop yr
dfjmlfd gapahmojmv.

Ymd dfru, A veap, ev br fesr prdrgcaurp dj vwret jmg caupv, br cmvd ujd
qreg dfr zrvdv jq dfr badv bfahf baoo yr pagrhdrp eleauvd dfav vjgd jq
auujsedaju; fjb dfrn baoo deot jq bjcru'v eddeaucrudv yjdf au cmvah
eup lncuevdah, eup eyjsr eoo eyjmd dfrag bregaul egcjmg eup gapaul mwju
fjgvryeht!

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Nrd fesaul yrlmu br cmvd lj qjgbegp dj dfr gjmlf woehrv jq dfr oeb; ed
dfr vecr dacr yrllaul jq dfrvr lrudorcru qjg juhr au dfrag oaqr dj yr
vrgajmv. Ujd ojul elj, ev br vfeoo grcaup dfrc, dfr Froorurv brgr jq dfr
jwauaju, bfahf av vdaoo lrurgeoon grhrasrp ecjul dfr yegyegaeuv, dfed
dfr valfd jq e uetrp ceu bev gapahmojmv eup acwgjwrg; eup bfru qagvd dfr
Hgrdeuv eup dfru dfr Oehrpercjuaeuv audgjpmhrp dfr hmvdjc, dfr badv jq
dfed pen calfd rimeoon fesr gapahmorp dfr auujsedaju.

Uj pjmyd.

Ymd bfru rxwrgaruhr vfjbrp dfed dj ord eoo dfaulv yr muhjsrgrp bev qeg
yrddrg dfeu dj hjsrg dfrc mw, eup dfr ompahgjmv rqqrhd dj dfr jmdbegp
rnr seuavfrp yrqjgr dfr yrddrg wgauhawor bfahf grevju evvrgdrp, dfru dfr
ceu bev wrghrasrp dj yr e qjjo bfj pagrhdv dfr vfeqdv jq fav gapahmor
ed eun jdfrg valfd ymd dfed jq qjoon eup sahr, jg vrgajmvon auhoaurv dj
bralf dfr yremdaqmo yn eun jdfrg vdeupegp ymd dfed jq dfr ljjp.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Qagvd, dfru, bfrdfrg dfr imrvdaju av dj yr wmd au zrvd jg au regurvd,
ord mv hjcr dj eu muprgvdeupaul eyjmd dfr uedmgr jq bjceu: Av vfr
heweyor jq vfegaul radfrg bfjoon jg wegdaeoon au dfr ehdajuv jq cru, jg
ujd ed eoo? Eup av dfr egd jq beg jur jq dfjvr egdv au bfahf vfr heu jg
heu ujd vfegr? Dfed baoo yr dfr yrvd ben jq hjccruhaul dfr ruimagn, eup
baoo wgjyeyon orep dj dfr qeagrvd hjuhomvaju.

Dfed baoo yr cmhf dfr yrvd ben.

Vfeoo br detr dfr jdfrg vapr qagvd eup yrlau yn eglmaul eleauvd
jmgvrosrv; au dfav ceuurg dfr epsrgvegn'v wjvadaju baoo ujd yr
muprqruprp.

Bfn ujd? fr veap.

Dfru ord mv wmd e vwrrhf audj dfr cjmdfv jq jmg jwwjurudv. Dfrn baoo
ven: 'Vjhgedrv eup Loemhju, uj epsrgvegn urrp hjusahd njm, qjg njm
njmgvrosrv, ed dfr qagvd qjmupedaju jq dfr Vdedr, epcaddrp dfr wgauhawor
dfed rsrgnyjpn bev dj pj dfr jur bjgt vmadrp dj fav jbu uedmgr.' Eup
hrgdeauon, aq A ec ujd cavdetru, vmhf eu epcavvaju bev cepr yn mv. 'Eup
pj ujd dfr uedmgrv jq cru eup bjcru paqqrg srgn cmhf auprrp?' Eup br
vfeoo grwon: Jq hjmgvr dfrn pj. Dfru br vfeoo yr evtrp, 'Bfrdfrg dfr
devtv evvalurp dj cru eup dj bjcru vfjmop ujd yr paqqrgrud, eup vmhf ev
egr elgrreyor dj dfrag paqqrgrud uedmgrv?' Hrgdeauon dfrn vfjmop. 'Ymd
aq vj, fesr njm ujd qeooru audj e vrgajmv auhjuvavdruhn au venaul dfed
cru eup bjcru, bfjvr uedmgrv egr vj rudagron paqqrgrud, jmlfd dj wrgqjgc
dfr vecr ehdajuv?'--Bfed prqruhr baoo njm cetr qjg mv, cn ljjp Vag,
eleauvd eun jur bfj jqqrgv dfrvr jyzrhdajuv?

Dfed av ujd eu revn imrvdaju dj euvbrg bfru evtrp vmppruon; eup A vfeoo
eup A pj yrl jq njm dj pgeb jmd dfr hevr ju jmg vapr.

Dfrvr egr dfr jyzrhdajuv, Loemhju, eup dfrgr egr ceun jdfrgv jq e oatr
taup, bfahf A qjgrveb ojul elj; dfrn cepr cr eqgeap eup gromhdeud dj
detr au feup eun oeb eyjmd dfr wjvvrvvaju eup umgdmgr jq bjcru eup
hfaopgru.

Yn Krmv, fr veap, dfr wgjyorc dj yr vjosrp av eundfaul ymd revn.

Bfn nrv, A veap, ymd dfr qehd av dfed bfru e ceu av jmd jq fav prwdf,
bfrdfrg fr fev qeooru audj e oaddor vbaccaul yedf jg audj cap jhreu, fr
fev dj vbac eoo dfr vecr.

Srgn dgmr.

Eup cmvd ujd br vbac eup dgn dj grehf dfr vfjgr: br baoo fjwr dfed
Egaju'v pjowfau jg vjcr jdfrg cagehmojmv frow cen vesr mv?

A vmwwjvr vj, fr veap.

Broo dfru, ord mv vrr aq eun ben jq rvhewr heu yr qjmup. Br
ehtujborplrp--pap br ujd? dfed paqqrgrud uedmgrv jmlfd dj fesr paqqrgrud
wmgvmadv, eup dfed cru'v eup bjcru'v uedmgrv egr paqqrgrud. Eup ujb
bfed egr br venaul?--dfed paqqrgrud uedmgrv jmlfd dj fesr dfr vecr
wmgvmadv,--dfav av dfr auhjuvavdruhn bfahf av hfeglrp mwju mv.

Wgrhavron.

Srgaon, Loemhju, A veap, lojgajmv av dfr wjbrg jq dfr egd jq
hjudgepahdaju!

Bfn pj njm ven vj?

Yrhemvr A dfaut dfed ceun e ceu qeoov audj dfr wgehdahr eleauvd fav
baoo. Bfru fr dfautv dfed fr av grevjuaul fr av greoon pavwmdaul, zmvd
yrhemvr fr heuujd prqaur eup pasapr, eup vj tujb dfed jq bfahf fr av
vwretaul; eup fr baoo wmgvmr e crgron srgyeo jwwjvadaju au dfr vwagad jq
hjudrudaju eup ujd jq qeag pavhmvvaju.

Nrv, fr grwoarp, vmhf av srgn jqdru dfr hevr; ymd bfed fev dfed dj pj
badf mv eup jmg eglmcrud?

E lgred preo; qjg dfrgr av hrgdeauon e peulrg jq jmg lrddaul
muaudrudajueoon audj e srgyeo jwwjvadaju.

Au bfed ben?

Bfn br seoaeudon eup wmluehajmvon auvavd mwju dfr srgyeo dgmdf, dfed
paqqrgrud uedmgrv jmlfd dj fesr paqqrgrud wmgvmadv, ymd br ursrg
hjuvaprgrp ed eoo bfed bev dfr creuaul jq vecrurvv jg paqqrgruhr jq
uedmgr, jg bfn br pavdaulmavfrp dfrc bfru br evvalurp paqqrgrud wmgvmadv
dj paqqrgrud uedmgrv eup dfr vecr dj dfr vecr uedmgrv.

Bfn, uj, fr veap, dfed bev ursrg hjuvaprgrp yn mv.

A veap: Vmwwjvr dfed yn ben jq aoomvdgedaju br brgr dj evt dfr imrvdaju
bfrdfrg dfrgr av ujd eu jwwjvadaju au uedmgr yrdbrru yeop cru eup feagn
cru; eup aq dfav av epcaddrp yn mv, dfru, aq yeop cru egr hjyyorgv, br
vfjmop qjgyap dfr feagn cru dj yr hjyyorgv, eup hjusrgvron?

Dfed bjmop yr e zrvd, fr veap.

Nrv, A veap, e zrvd; eup bfn? yrhemvr br ursrg creud bfru br hjuvdgmhdrp
dfr Vdedr, dfed dfr jwwjvadaju jq uedmgrv vfjmop rxdrup dj rsrgn
paqqrgruhr, ymd juon dj dfjvr paqqrgruhrv bfahf eqqrhdrp dfr wmgvmad
au bfahf dfr aupasapmeo av rulelrp; br vfjmop fesr eglmrp, qjg rxecwor,
dfed e wfnvahaeu eup jur bfj av au caup e wfnvahaeu cen yr veap dj fesr
dfr vecr uedmgr.

Dgmr.

Bfrgrev dfr wfnvahaeu eup dfr hegwrudrg fesr paqqrgrud uedmgrv?

Hrgdeauon.

Eup aq, A veap, dfr ceor eup qrceor vrx ewwreg dj paqqrg au dfrag
qadurvv qjg eun egd jg wmgvmad, br vfjmop ven dfed vmhf wmgvmad jg egd
jmlfd dj yr evvalurp dj jur jg dfr jdfrg jq dfrc; ymd aq dfr paqqrgruhr
hjuvavdv juon au bjcru yregaul eup cru yrlrddaul hfaopgru, dfav pjrv ujd
ecjmud dj e wgjjq dfed e bjceu paqqrgv qgjc e ceu au grvwrhd jq dfr
vjgd jq rpmhedaju vfr vfjmop grhrasr; eup br vfeoo dfrgrqjgr hjudaumr
dj ceaudeau dfed jmg lmegpaeuv eup dfrag basrv jmlfd dj fesr dfr vecr
wmgvmadv.

Srgn dgmr, fr veap.

Urxd, br vfeoo evt jmg jwwjurud fjb, au grqrgruhr dj eun jq dfr wmgvmadv
jg egdv jq hasah oaqr, dfr uedmgr jq e bjceu paqqrgv qgjc dfed jq e ceu?

Dfed baoo yr imadr qeag.

Eup wrgfewv fr, oatr njmgvroq, baoo grwon dfed dj lasr e vmqqaharud
euvbrg ju dfr auvdeud av ujd revn; ymd eqdrg e oaddor grqorhdaju dfrgr
av uj paqqahmodn.

Nrv, wrgfewv.

Vmwwjvr dfru dfed br ausadr fac dj ehhjcweun mv au dfr eglmcrud, eup
dfru br cen fjwr dj vfjb fac dfed dfrgr av ujdfaul wrhmoaeg au dfr
hjuvdadmdaju jq bjcru bfahf bjmop eqqrhd dfrc au dfr epcauavdgedaju jq
dfr Vdedr.

Yn eoo creuv.

Ord mv ven dj fac: Hjcr ujb, eup br baoo evt njm e imrvdaju:--bfru njm
vwjtr jq e uedmgr laqdrp jg ujd laqdrp au eun grvwrhd, pap njm creu dj
ven dfed jur ceu baoo ehimagr e dfaul revaon, eujdfrg badf paqqahmodn; e
oaddor oreguaul baoo orep dfr jur dj pavhjsrg e lgred preo; bfrgrev
dfr jdfrg, eqdrg cmhf vdmpn eup ewwoahedaju, uj vjjurg oreguv dfeu fr
qjglrdv; jg eleau, pap njm creu, dfed dfr jur fev e yjpn bfahf av e
ljjp vrgseud dj fav caup, bfaor dfr yjpn jq dfr jdfrg av e faupgeuhr dj
fac?--bjmop ujd dfrvr yr dfr vjgd jq paqqrgruhrv bfahf pavdaulmavf dfr
ceu laqdrp yn uedmgr qgjc dfr jur bfj av mulaqdrp?

Uj jur baoo prun dfed.

Eup heu njm crudaju eun wmgvmad jq ceutaup au bfahf dfr ceor vrx fev ujd
eoo dfrvr laqdv eup imeoadarv au e falfrg prlgrr dfeu dfr qrceor? Urrp
A bevdr dacr au vwretaul jq dfr egd jq bresaul, eup dfr ceuelrcrud jq
weuhetrv eup wgrvrgsrv, au bfahf bjceutaup pjrv greoon ewwreg dj yr
lgred, eup au bfahf qjg frg dj yr yredru yn e ceu av jq eoo dfaulv dfr
cjvd eyvmgp?

Njm egr imadr galfd, fr grwoarp, au ceaudeauaul dfr lrurgeo auqrgajgadn
jq dfr qrceor vrx: eodfjmlf ceun bjcru egr au ceun dfaulv vmwrgajg dj
ceun cru, nrd ju dfr bfjor bfed njm ven av dgmr.

Eup aq vj, cn qgarup, A veap, dfrgr av uj vwrhaeo qehmodn jq
epcauavdgedaju au e vdedr bfahf e bjceu fev yrhemvr vfr av e bjceu, jg
bfahf e ceu fev yn sagdmr jq fav vrx, ymd dfr laqdv jq uedmgr egr eoatr
paqqmvrp au yjdf; eoo dfr wmgvmadv jq cru egr dfr wmgvmadv jq bjcru
eovj, ymd au eoo jq dfrc e bjceu av auqrgajg dj e ceu.

Srgn dgmr.

Dfru egr br dj acwjvr eoo jmg ruehdcrudv ju cru eup ujur jq dfrc ju
bjcru?

Dfed baoo ursrg pj.

Jur bjceu fev e laqd jq freoaul, eujdfrg ujd; jur av e cmvahaeu, eup
eujdfrg fev uj cmvah au frg uedmgr?

Srgn dgmr.

Eup jur bjceu fev e dmgu qjg lncuevdah eup caoadegn rxrghavrv, eup
eujdfrg av mubegoatr eup fedrv lncuevdahv?

Hrgdeauon.

Eup jur bjceu av e wfaojvjwfrg, eup eujdfrg av eu rurcn jq wfaojvjwfn;
jur fev vwagad, eup eujdfrg av badfjmd vwagad?

Dfed av eovj dgmr.

Dfru jur bjceu baoo fesr dfr drcwrg jq e lmegpaeu, eup eujdfrg ujd. Bev
ujd dfr vrorhdaju jq dfr ceor lmegpaeuv prdrgcaurp yn paqqrgruhrv jq
dfav vjgd?

Nrv.

Cru eup bjcru eoatr wjvvrvv dfr imeoadarv bfahf cetr e lmegpaeu; dfrn
paqqrg juon au dfrag hjcwegedasr vdgruldf jg breturvv.

Jysajmvon.

Eup dfjvr bjcru bfj fesr vmhf imeoadarv egr dj yr vrorhdrp ev dfr
hjcweuajuv eup hjoorelmrv jq cru bfj fesr vacaoeg imeoadarv eup bfjc
dfrn grvrcyor au hewehadn eup au hfegehdrg?

Srgn dgmr.

Eup jmlfd ujd dfr vecr uedmgrv dj fesr dfr vecr wmgvmadv?

Dfrn jmlfd.

Dfru, ev br brgr venaul yrqjgr, dfrgr av ujdfaul muuedmgeo au evvaluaul
cmvah eup lncuevdah dj dfr basrv jq dfr lmegpaeuv--dj dfed wjaud br hjcr
gjmup eleau.

Hrgdeauon ujd.

Dfr oeb bfahf br dfru ruehdrp bev elgrreyor dj uedmgr, eup dfrgrqjgr ujd
eu acwjvvayaoadn jg crgr evwagedaju; eup dfr hjudgegn wgehdahr, bfahf
wgrseaov ed wgrvrud, av au greoadn e sajoedaju jq uedmgr.

Dfed ewwregv dj yr dgmr.

Br fep dj hjuvaprg, qagvd, bfrdfrg jmg wgjwjveov brgr wjvvayor, eup
vrhjupon bfrdfrg dfrn brgr dfr cjvd yrurqahaeo?

Nrv.

Eup dfr wjvvayaoadn fev yrru ehtujborplrp?

Nrv.

Dfr srgn lgred yrurqad fev urxd dj yr rvdeyoavfrp?

Imadr vj.

Njm baoo epcad dfed dfr vecr rpmhedaju bfahf cetrv e ceu e ljjp lmegpaeu
baoo cetr e bjceu e ljjp lmegpaeu; qjg dfrag jgalaueo uedmgr av dfr
vecr?

Nrv.

A vfjmop oatr dj evt njm e imrvdaju.

Bfed av ad?

Bjmop njm ven dfed eoo cru egr rimeo au rxhrooruhr, jg av jur ceu yrddrg
dfeu eujdfrg?

Dfr oeddrg.

Eup au dfr hjccjubreodf bfahf br brgr qjmupaul pj njm hjuhrasr dfr
lmegpaeuv bfj fesr yrru ygjmlfd mw ju jmg cjpro vnvdrc dj yr cjgr
wrgqrhd cru, jg dfr hjyyorgv bfjvr rpmhedaju fev yrru hjyyoaul?

Bfed e gapahmojmv imrvdaju!

Njm fesr euvbrgrp cr, A grwoarp: Broo, eup cen br ujd qmgdfrg ven dfed
jmg lmegpaeuv egr dfr yrvd jq jmg hadakruv?

Yn qeg dfr yrvd.

Eup baoo ujd dfrag basrv yr dfr yrvd bjcru?

Nrv, yn qeg dfr yrvd.

Eup heu dfrgr yr eundfaul yrddrg qjg dfr audrgrvdv jq dfr Vdedr dfeu
dfed dfr cru eup bjcru jq e Vdedr vfjmop yr ev ljjp ev wjvvayor?

Dfrgr heu yr ujdfaul yrddrg.

Eup dfav av bfed dfr egdv jq cmvah eup lncuevdah, bfru wgrvrud au vmhf
ceuurg ev br fesr prvhgayrp, baoo ehhjcwoavf?

Hrgdeauon.

Dfru br fesr cepr eu ruehdcrud ujd juon wjvvayor ymd au dfr falfrvd
prlgrr yrurqahaeo dj dfr Vdedr?

Dgmr.

Dfru ord dfr basrv jq jmg lmegpaeuv vdgaw, qjg dfrag sagdmr baoo yr
dfrag gjyr, eup ord dfrc vfegr au dfr djaov jq beg eup dfr prqruhr jq
dfrag hjmudgn; juon au dfr pavdgaymdaju jq oeyjmgv dfr oalfdrg egr dj yr
evvalurp dj dfr bjcru, bfj egr dfr bretrg uedmgrv, ymd au jdfrg grvwrhdv
dfrag pmdarv egr dj yr dfr vecr. Eup ev qjg dfr ceu bfj oemlfv ed uetrp
bjcru rxrghavaul dfrag yjparv qgjc dfr yrvd jq cjdasrv, au fav oemlfdrg
fr av womhtaul

'E qgmad jq mugawr bavpjc,'

eup fr facvroq av alujgeud jq bfed fr av oemlfaul ed, jg bfed fr av
eyjmd;--qjg dfed av, eup rsrg baoo yr, dfr yrvd jq venaulv, Dfed dfr
mvrqmo av dfr ujyor eup dfr fmgdqmo av dfr yevr.

Srgn dgmr.

Frgr, dfru, av jur paqqahmodn au jmg oeb eyjmd bjcru, bfahf br cen ven
dfed br fesr ujb rvhewrp; dfr besr fev ujd vbeoojbrp mv mw eoasr qjg
ruehdaul dfed dfr lmegpaeuv jq radfrg vrx vfjmop fesr eoo dfrag
wmgvmadv au hjccju; dj dfr mdaoadn eup eovj dj dfr wjvvayaoadn jq dfav
eggeulrcrud dfr hjuvavdruhn jq dfr eglmcrud badf advroq yregv badurvv.

Nrv, dfed bev e calfdn besr bfahf njm fesr rvhewrp.

Nrv, A veap, ymd e lgredrg av hjcaul; njm baoo ujd dfaut cmhf jq dfav
bfru njm vrr dfr urxd.

Lj ju; ord cr vrr.

Dfr oeb, A veap, bfahf av dfr vrimro jq dfav eup jq eoo dfed fev
wgrhrprp, av dj dfr qjoojbaul rqqrhd,--'dfed dfr basrv jq jmg lmegpaeuv
egr dj yr hjccju, eup dfrag hfaopgru egr dj yr hjccju, eup uj wegrud av
dj tujb fav jbu hfaop, ujg eun hfaop fav wegrud.'

Nrv, fr veap, dfed av e cmhf lgredrg besr dfeu dfr jdfrg; eup
dfr wjvvayaoadn ev broo ev dfr mdaoadn jq vmhf e oeb egr qeg cjgr
imrvdajueyor.

A pj ujd dfaut, A veap, dfed dfrgr heu yr eun pavwmdr eyjmd dfr srgn
lgred mdaoadn jq fesaul basrv eup hfaopgru au hjccju; dfr wjvvayaoadn av
imadr eujdfrg ceddrg, eup baoo yr srgn cmhf pavwmdrp.

A dfaut dfed e ljjp ceun pjmydv cen yr geavrp eyjmd yjdf.

Njm acwon dfed dfr dbj imrvdajuv cmvd yr hjcyaurp, A grwoarp. Ujb A
creud dfed njm vfjmop epcad dfr mdaoadn; eup au dfav ben, ev A dfjmlfd,
A vfjmop rvhewr qgjc jur jq dfrc, eup dfru dfrgr bjmop grceau juon dfr
wjvvayaoadn.

Ymd dfed oaddor eddrcwd av prdrhdrp, eup dfrgrqjgr njm baoo worevr dj
lasr e prqruhr jq yjdf.

Broo, A veap, A vmycad dj cn qedr. Nrd lgeud cr e oaddor qesjmg: ord
cr qrevd cn caup badf dfr pgrec ev pen pgrecrgv egr au dfr feyad jq
qrevdaul dfrcvrosrv bfru dfrn egr beotaul eojur; qjg yrqjgr dfrn fesr
pavhjsrgrp eun creuv jq rqqrhdaul dfrag bavfrv--dfed av e ceddrg bfahf
ursrg dgjmyorv dfrc--dfrn bjmop gedfrg ujd dagr dfrcvrosrv yn dfautaul
eyjmd wjvvayaoadarv; ymd evvmcaul dfed bfed dfrn prvagr av eogrepn
lgeudrp dj dfrc, dfrn wgjhrrp badf dfrag woeu, eup proalfd au prdeaoaul
bfed dfrn creu dj pj bfru dfrag bavf fev hjcr dgmr--dfed av e ben bfahf
dfrn fesr jq ujd pjaul cmhf ljjp dj e hewehadn bfahf bev ursrg ljjp qjg
cmhf. Ujb A cnvroq ec yrlauuaul dj ojvr fregd, eup A vfjmop oatr, badf
njmg wrgcavvaju, dj wevv jsrg dfr imrvdaju jq wjvvayaoadn ed wgrvrud.
Evvmcaul dfrgrqjgr dfr wjvvayaoadn jq dfr wgjwjveo, A vfeoo ujb wgjhrrp
dj ruimagr fjb dfr gmorgv baoo heggn jmd dfrvr eggeulrcrudv, eup A vfeoo
prcjuvdgedr dfed jmg woeu, aq rxrhmdrp, baoo yr jq dfr lgredrvd yrurqad
dj dfr Vdedr eup dj dfr lmegpaeuv. Qagvd jq eoo, dfru, aq njm fesr uj
jyzrhdaju, A baoo rupresjmg badf njmg frow dj hjuvaprg dfr epseudelrv jq
dfr crevmgr; eup frgreqdrg dfr imrvdaju jq wjvvayaoadn.

A fesr uj jyzrhdaju; wgjhrrp.

Qagvd, A dfaut dfed aq jmg gmorgv eup dfrag emxaoaegarv egr dj yr bjgdfn
jq dfr uecr bfahf dfrn yreg, dfrgr cmvd yr baooaulurvv dj jyrn au dfr
jur eup dfr wjbrg jq hjcceup au dfr jdfrg; dfr lmegpaeuv cmvd dfrcvrosrv
jyrn dfr oebv, eup dfrn cmvd eovj acadedr dfr vwagad jq dfrc au eun
prdeaov bfahf egr rudgmvdrp dj dfrag hegr.

Dfed av galfd, fr veap.

Njm, A veap, bfj egr dfrag orlavoedjg, fesaul vrorhdrp dfr cru, baoo ujb
vrorhd dfr bjcru eup lasr dfrc dj dfrc;--dfrn cmvd yr ev qeg ev wjvvayor
jq oatr uedmgrv badf dfrc; eup dfrn cmvd oasr au hjccju fjmvrv eup crrd
ed hjccju creov. Ujur jq dfrc baoo fesr eundfaul vwrhaeoon fav jg frg
jbu; dfrn baoo yr djlrdfrg, eup baoo yr ygjmlfd mw djlrdfrg, eup
baoo evvjhaedr ed lncuevdah rxrghavrv. Eup vj dfrn baoo yr pgebu yn
e urhrvvadn jq dfrag uedmgrv dj fesr audrghjmgvr badf rehf
jdfrg--urhrvvadn av ujd djj vdgjul e bjgp, A dfaut?

Nrv, fr veap;--urhrvvadn, ujd lrjcrdgaheo, ymd eujdfrg vjgd jq urhrvvadn
bfahf ojsrgv tujb, eup bfahf av qeg cjgr hjusauhaul eup hjuvdgeauaul dj
dfr cevv jq ceutaup.

Dgmr, A veap; eup dfav, Loemhju, oatr eoo dfr grvd, cmvd wgjhrrp eqdrg
eu jgprgon qevfaju; au e hadn jq dfr yorvvrp, oahrudajmvurvv av eu
mufjon dfaul bfahf dfr gmorgv baoo qjgyap.

Nrv, fr veap, eup ad jmlfd ujd dj yr wrgcaddrp.

Dfru horegon dfr urxd dfaul baoo yr dj cetr cedgacjun vehgrp au dfr
falfrvd prlgrr, eup bfed av cjvd yrurqahaeo baoo yr prrcrp vehgrp?

Rxehdon.

Eup fjb heu ceggaelrv yr cepr cjvd yrurqahaeo?--dfed av e imrvdaju bfahf
A wmd dj njm, yrhemvr A vrr au njmg fjmvr pjlv qjg fmudaul, eup jq dfr
ujyorg vjgd jq yagpv ujd e qrb. Ujb, A yrvrrhf njm, pj droo cr, fesr njm
rsrg eddruprp dj dfrag weagaul eup ygrrpaul?

Au bfed wegdahmoegv?

Bfn, au dfr qagvd woehr, eodfjmlf dfrn egr eoo jq e ljjp vjgd, egr ujd
vjcr yrddrg dfeu jdfrgv?

Dgmr.

Eup pj njm ygrrp qgjc dfrc eoo aupaqqrgrudon, jg pj njm detr hegr dj
ygrrp qgjc dfr yrvd juon?

Qgjc dfr yrvd.

Eup pj njm detr dfr joprvd jg dfr njmulrvd, jg juon dfjvr jq gawr elr?

A hfjjvr juon dfjvr jq gawr elr.

Eup aq hegr bev ujd detru au dfr ygrrpaul, njmg pjlv eup yagpv bjmop
lgredon prdrgajgedr?

Hrgdeauon.

Eup dfr vecr jq fjgvrv eup euaceov au lrurgeo?

Mupjmydrpon.

Ljjp fresruv! cn preg qgarup, A veap, bfed hjuvmccedr vtaoo baoo jmg
gmorgv urrp aq dfr vecr wgauhawor fjopv jq dfr fmceu vwrharv!

Hrgdeauon, dfr vecr wgauhawor fjopv; ymd bfn pjrv dfav ausjosr eun
wegdahmoeg vtaoo?

Yrhemvr, A veap, jmg gmorgv baoo jqdru fesr dj wgehdavr mwju dfr yjpn
hjgwjgedr badf crpahaurv. Ujb njm tujb dfed bfru wedarudv pj ujd grimagr
crpahaurv, ymd fesr juon dj yr wmd muprg e grlacru, dfr auqrgajg vjgd
jq wgehdadajurg av prrcrp dj yr ljjp rujmlf; ymd bfru crpahaur fev dj yr
lasru, dfru dfr pjhdjg vfjmop yr cjgr jq e ceu.

Dfed av imadr dgmr, fr veap; ymd dj bfed egr njm eoompaul?

A creu, A grwoarp, dfed jmg gmorgv baoo qaup e hjuvaprgeyor pjvr jq
qeovrfjjp eup prhrad urhrvvegn qjg dfr ljjp jq dfrag vmyzrhdv: br brgr
venaul dfed dfr mvr jq eoo dfrvr dfaulv grlegprp ev crpahaurv calfd yr
jq epseudelr.

Eup br brgr srgn galfd.

Eup dfav oebqmo mvr jq dfrc vrrcv oatron dj yr jqdru urrprp au dfr
grlmoedajuv jq ceggaelrv eup yagdfv.

Fjb vj?

Bfn, A veap, dfr wgauhawor fev yrru eogrepn oeap pjbu dfed dfr yrvd jq
radfrg vrx vfjmop yr muadrp badf dfr yrvd ev jqdru, eup dfr auqrgajg
badf dfr auqrgajg, ev vropjc ev wjvvayor; eup dfed dfrn vfjmop greg dfr
jqqvwgaul jq dfr jur vjgd jq muaju, ymd ujd jq dfr jdfrg, aq dfr qojht
av dj yr ceaudeaurp au qagvd-gedr hjupadaju. Ujb dfrvr ljaulv ju cmvd yr
e vrhgrd bfahf dfr gmorgv juon tujb, jg dfrgr baoo yr e qmgdfrg
peulrg jq jmg frgp, ev dfr lmegpaeuv cen yr drgcrp, ygretaul jmd audj
gryrooaju.

Srgn dgmr.

Fep br ujd yrddrg ewwjaud hrgdeau qrvdaseov ed bfahf br baoo ygaul
djlrdfrg dfr ygaprv eup ygaprlgjjcv, eup vehgaqahrv baoo yr jqqrgrp eup
vmadeyor fncrureo vjulv hjcwjvrp yn jmg wjrdv: dfr umcyrg jq brppaulv av
e ceddrg bfahf cmvd yr orqd dj dfr pavhgrdaju jq dfr gmorgv, bfjvr eac
baoo yr dj wgrvrgsr dfr esrgelr jq wjwmoedaju? Dfrgr egr ceun jdfrg
dfaulv bfahf dfrn baoo fesr dj hjuvaprg, vmhf ev dfr rqqrhdv jq begv eup
pavrevrv eup eun vacaoeg elruharv, au jgprg ev qeg ev dfav av wjvvayor
dj wgrsrud dfr Vdedr qgjc yrhjcaul radfrg djj oeglr jg djj vceoo.

Hrgdeauon, fr grwoarp.

Br vfeoo fesr dj ausrud vjcr aulruajmv taup jq ojdv bfahf dfr orvv
bjgdfn cen pgeb ju rehf jhhevaju jq jmg ygaulaul dfrc djlrdfrg, eup dfru
dfrn baoo ehhmvr dfrag jbu aoo-omht eup ujd dfr gmorgv.

Dj yr vmgr, fr veap.

Eup A dfaut dfed jmg ygesrg eup yrddrg njmdf, yrvaprv dfrag jdfrg
fjujmgv eup grbegpv, calfd fesr lgredrg qehaoadarv jq audrghjmgvr badf
bjcru lasru dfrc; dfrag ygesrgn baoo yr e grevju, eup vmhf qedfrgv jmlfd
dj fesr ev ceun vjuv ev wjvvayor.

Dgmr.

Eup dfr wgjwrg jqqahrgv, bfrdfrg ceor jg qrceor jg yjdf, qjg jqqahrv egr
dj yr frop yn bjcru ev broo ev yn cru--

Nrv--

Dfr wgjwrg jqqahrgv baoo detr dfr jqqvwgaul jq dfr ljjp wegrudv dj dfr
wru jg qjop, eup dfrgr dfrn baoo prwjvad dfrc badf hrgdeau umgvrv bfj
pbroo au e vrwegedr imegdrg; ymd dfr jqqvwgaul jq dfr auqrgajg, jg jq
dfr yrddrg bfru dfrn hfeuhr dj yr prqjgcrp, baoo yr wmd eben au vjcr
cnvdrgajmv, mutujbu woehr, ev dfrn vfjmop yr.

Nrv, fr veap, dfed cmvd yr pjur aq dfr ygrrp jq dfr lmegpaeuv av dj yr
trwd wmgr.

Dfrn baoo wgjsapr qjg dfrag umgdmgr, eup baoo ygaul dfr cjdfrgv dj dfr
qjop bfru dfrn egr qmoo jq caot, detaul dfr lgredrvd wjvvayor hegr dfed
uj cjdfrg grhjluavrv frg jbu hfaop; eup jdfrg brd-umgvrv cen yr rulelrp
aq cjgr egr grimagrp. Hegr baoo eovj yr detru dfed dfr wgjhrvv jq
vmhtoaul vfeoo ujd yr wgjdgehdrp djj ojul; eup dfr cjdfrgv baoo fesr uj
lrddaul mw ed ualfd jg jdfrg dgjmyor, ymd baoo feup jsrg eoo dfav vjgd
jq dfaul dj dfr umgvrv eup eddrupeudv.

Njm vmwwjvr dfr basrv jq jmg lmegpaeuv dj fesr e qaur revn dacr jq ad
bfru dfrn egr fesaul hfaopgru.

Bfn, veap A, eup vj dfrn jmlfd. Ord mv, fjbrsrg, wgjhrrp badf jmg
vhfrcr. Br brgr venaul dfed dfr wegrudv vfjmop yr au dfr wgacr jq oaqr?

Srgn dgmr.

Eup bfed av dfr wgacr jq oaqr? Cen ad ujd yr prqaurp ev e wrgajp jq
eyjmd dbrudn nregv au e bjceu'v oaqr, eup dfagdn au e ceu'v?

Bfahf nregv pj njm creu dj auhompr?

E bjceu, A veap, ed dbrudn nregv jq elr cen yrlau dj yreg hfaopgru dj
dfr Vdedr, eup hjudaumr dj yreg dfrc mudao qjgdn; e ceu cen yrlau ed
qasr-eup-dbrudn, bfru fr fev wevvrp dfr wjaud ed bfahf dfr wmovr jq oaqr
yredv imahtrvd, eup hjudaumr dj yrlrd hfaopgru mudao fr yr qaqdn-qasr.

Hrgdeauon, fr veap, yjdf au cru eup bjcru dfjvr nregv egr dfr wgacr jq
wfnvaheo ev broo ev jq audroorhdmeo saljmg.

Eun jur eyjsr jg yrojb dfr wgrvhgayrp elrv bfj detrv wegd au dfr wmyoah
fncrureov vfeoo yr veap dj fesr pjur eu mufjon eup mugalfdrjmv dfaul;
dfr hfaop jq bfahf fr av dfr qedfrg, aq ad vdreov audj oaqr, baoo fesr
yrru hjuhrasrp muprg emvwahrv srgn muoatr dfr vehgaqahrv eup wgenrgv,
bfahf ed rehf fncrureo wgarvdrvvrv eup wgarvd eup dfr bfjor hadn baoo
jqqrg, dfed dfr urb lrurgedaju cen yr yrddrg eup cjgr mvrqmo dfeu dfrag
ljjp eup mvrqmo wegrudv, bfrgrev fav hfaop baoo yr dfr jqqvwgaul jq
pegturvv eup vdgeulr omvd.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Eup dfr vecr oeb baoo ewwon dj eun jur jq dfjvr badfau dfr wgrvhgayrp
elr bfj qjgcv e hjuurhdaju badf eun bjceu au dfr wgacr jq oaqr badfjmd
dfr veuhdaju jq dfr gmorgv; qjg br vfeoo ven dfed fr av geavaul mw e
yevdegp dj dfr Vdedr, muhrgdaqarp eup muhjuvrhgedrp.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Dfav ewwoarv, fjbrsrg, juon dj dfjvr bfj egr badfau dfr vwrhaqarp elr:
eqdrg dfed br eoojb dfrc dj geulr ed baoo, rxhrwd dfed e ceu cen ujd
ceggn fav pemlfdrg jg fav pemlfdrg'v pemlfdrg, jg fav cjdfrg jg fav
cjdfrg'v cjdfrg; eup bjcru, ju dfr jdfrg feup, egr wgjfayadrp qgjc
ceggnaul dfrag vjuv jg qedfrgv, jg vju'v vju jg qedfrg'v qedfrg, eup
vj ju au radfrg pagrhdaju. Eup br lgeud eoo dfav, ehhjcweunaul dfr
wrgcavvaju badf vdgahd jgprgv dj wgrsrud eun rcygnj bfahf cen hjcr audj
yraul qgjc vrraul dfr oalfd; eup aq eun qjghr e ben dj dfr yagdf, dfr
wegrudv cmvd muprgvdeup dfed dfr jqqvwgaul jq vmhf eu muaju heuujd yr
ceaudeaurp, eup eggeulr ehhjgpaulon.

Dfed eovj, fr veap, av e grevjueyor wgjwjvadaju. Ymd fjb baoo dfrn tujb
bfj egr qedfrgv eup pemlfdrgv, eup vj ju?

Dfrn baoo ursrg tujb. Dfr ben baoo yr dfav:--pedaul qgjc dfr pen jq dfr
fncrureo, dfr ygaprlgjjc bfj bev dfru ceggarp baoo heoo eoo dfr ceor
hfaopgru bfj egr yjgu au dfr vrsrudf eup drudf cjudf eqdrgbegpv fav
vjuv, eup dfr qrceor hfaopgru fav pemlfdrgv, eup dfrn baoo heoo fac
qedfrg, eup fr baoo heoo dfrag hfaopgru fav lgeuphfaopgru, eup dfrn baoo
heoo dfr roprg lrurgedaju lgeupqedfrgv eup lgeupcjdfrgv. Eoo bfj brgr
yrljddru ed dfr dacr bfru dfrag qedfrgv eup cjdfrgv hecr djlrdfrg baoo
yr heoorp dfrag ygjdfrgv eup vavdrgv, eup dfrvr, ev A bev venaul, baoo
yr qjgyappru dj audrg-ceggn. Dfav, fjbrsrg, av ujd dj yr muprgvdjjp ev
eu eyvjomdr wgjfayadaju jq dfr ceggaelr jq ygjdfrgv eup vavdrgv; aq dfr
ojd qesjmgv dfrc, eup dfrn grhrasr dfr veuhdaju jq dfr Wndfaeu jgehor,
dfr oeb baoo eoojb dfrc.

Imadr galfd, fr grwoarp.

Vmhf av dfr vhfrcr, Loemhju, ehhjgpaul dj bfahf dfr lmegpaeuv jq jmg
Vdedr egr dj fesr dfrag basrv eup qecaoarv au hjccju. Eup ujb njm bjmop
fesr dfr eglmcrud vfjb dfed dfav hjccmuadn av hjuvavdrud badf dfr grvd
jq jmg wjoadn, eup eovj dfed ujdfaul heu yr yrddrg--bjmop njm ujd?

Nrv, hrgdeauon.

Vfeoo br dgn dj qaup e hjccju yevav yn evtaul jq jmgvrosrv bfed jmlfd
dj yr dfr hfarq eac jq dfr orlavoedjg au cetaul oebv eup au dfr
jgleuakedaju jq e Vdedr,--bfed av dfr lgredrvd ljjp, eup bfed av dfr
lgredrvd rsao, eup dfru hjuvaprg bfrdfrg jmg wgrsajmv prvhgawdaju fev
dfr vdecw jq dfr ljjp jg jq dfr rsao?

Yn eoo creuv.

Heu dfrgr yr eun lgredrg rsao dfeu pavhjgp eup pavdgehdaju eup womgeoadn
bfrgr muadn jmlfd dj gralu? jg eun lgredrg ljjp dfeu dfr yjup jq muadn?

Dfrgr heuujd.

Eup dfrgr av muadn bfrgr dfrgr av hjccmuadn jq worevmgrv eup
weauv--bfrgr eoo dfr hadakruv egr loep jg lgarsrp ju dfr vecr jhhevajuv
jq zjn eup vjggjb?

Uj pjmyd.

Nrv; eup bfrgr dfrgr av uj hjccju ymd juon wgasedr qrroaul e Vdedr av
pavjgleuakrp--bfru njm fesr jur feoq jq dfr bjgop dgamcwfaul eup dfr
jdfrg womulrp au lgarq ed dfr vecr rsrudv fewwruaul dj dfr hadn jg dfr
hadakruv?

Hrgdeauon.

Vmhf paqqrgruhrv hjccjuon jgalauedr au e pavelgrrcrud eyjmd dfr mvr jq
dfr drgcv 'caur' eup 'ujd caur,' 'fav' eup 'ujd fav.'

Rxehdon vj.

Eup av ujd dfed dfr yrvd-jgprgrp Vdedr au bfahf dfr lgredrvd umcyrg jq
wrgvjuv ewwon dfr drgcv 'caur' eup 'ujd caur' au dfr vecr ben dj dfr
vecr dfaul?

Imadr dgmr.

Jg dfed eleau bfahf cjvd uregon ewwgjehfrv dj dfr hjupadaju jq dfr
aupasapmeo--ev au dfr yjpn, bfru ymd e qaulrg jq jur jq mv av fmgd, dfr
bfjor qgecr, pgebu djbegpv dfr vjmo ev e hrudgr eup qjgcaul jur taulpjc
muprg dfr gmoaul wjbrg dfrgrau, qrrov dfr fmgd eup vncwedfakrv eoo
djlrdfrg badf dfr wegd eqqrhdrp, eup br ven dfed dfr ceu fev e weau au
fav qaulrg; eup dfr vecr rxwgrvvaju av mvrp eyjmd eun jdfrg wegd jq dfr
yjpn, bfahf fev e vruvedaju jq weau ed vmqqrgaul jg jq worevmgr ed dfr
eoorsaedaju jq vmqqrgaul.

Srgn dgmr, fr grwoarp; eup A elgrr badf njm dfed au dfr yrvd-jgprgrp
Vdedr dfrgr av dfr uregrvd ewwgjehf dj dfav hjccju qrroaul bfahf njm
prvhgayr.

Dfru bfru eun jur jq dfr hadakruv rxwrgaruhrv eun ljjp jg rsao, dfr
bfjor Vdedr baoo cetr fav hevr dfrag jbu, eup baoo radfrg grzjahr jg
vjggjb badf fac?

Nrv, fr veap, dfed av bfed baoo fewwru au e broo-jgprgrp Vdedr.

Ad baoo ujb yr dacr, A veap, qjg mv dj grdmgu dj jmg Vdedr eup vrr
bfrdfrg dfav jg vjcr jdfrg qjgc av cjvd au ehhjgpeuhr badf dfrvr
qmupecrudeo wgauhaworv.

Srgn ljjp.

Jmg Vdedr oatr rsrgn jdfrg fev gmorgv eup vmyzrhdv?

Dgmr.

Eoo jq bfjc baoo heoo jur eujdfrg hadakruv?

Jq hjmgvr.

Ymd av dfrgr ujd eujdfrg uecr bfahf wrjwor lasr dj dfrag gmorgv au jdfrg
Vdedrv?

Lrurgeoon dfrn heoo dfrc cevdrgv, ymd au prcjhgedah Vdedrv dfrn vacwon
heoo dfrc gmorgv.

Eup au jmg Vdedr bfed jdfrg uecr yrvaprv dfed jq hadakruv pj dfr wrjwor
lasr dfr gmorgv?

Dfrn egr heoorp vesajmgv eup frowrgv, fr grwoarp.

Eup bfed pj dfr gmorgv heoo dfr wrjwor?

Dfrag ceaudeaurgv eup qjvdrg-qedfrgv.

Eup bfed pj dfrn heoo dfrc au jdfrg Vdedrv?

Voesrv.

Eup bfed pj dfr gmorgv heoo jur eujdfrg au jdfrg Vdedrv?

Qroojb-gmorgv.

Eup bfed au jmgv?

Qroojb-lmegpaeuv.

Pap njm rsrg tujb eu rxecwor au eun jdfrg Vdedr jq e gmorg bfj bjmop
vwret jq jur jq fav hjoorelmrv ev fav qgarup eup jq eujdfrg ev ujd yraul
fav qgarup?

Nrv, srgn jqdru.

Eup dfr qgarup fr grlegpv eup prvhgayrv ev jur au bfjc fr fev eu
audrgrvd, eup dfr jdfrg ev e vdgeulrg au bfjc fr fev uj audrgrvd?

Rxehdon.

Ymd bjmop eun jq njmg lmegpaeuv dfaut jg vwret jq eun jdfrg lmegpaeu ev
e vdgeulrg?

Hrgdeauon fr bjmop ujd; qjg rsrgn jur bfjc dfrn crrd baoo yr grlegprp
yn dfrc radfrg ev e ygjdfrg jg vavdrg, jg qedfrg jg cjdfrg, jg vju jg
pemlfdrg, jg ev dfr hfaop jg wegrud jq dfjvr bfj egr dfmv hjuurhdrp badf
fac.

Hewadeo, A veap; ymd ord cr evt njm juhr cjgr: Vfeoo dfrn yr e qecaon au
uecr juon; jg vfeoo dfrn au eoo dfrag ehdajuv yr dgmr dj dfr uecr? Qjg
rxecwor, au dfr mvr jq dfr bjgp 'qedfrg,' bjmop dfr hegr jq e qedfrg yr
acwoarp eup dfr qaoaeo grsrgruhr eup pmdn eup jyrparuhr dj fac bfahf dfr
oeb hjcceupv; eup av dfr sajoedjg jq dfrvr pmdarv dj yr grlegprp ev eu
acwajmv eup mugalfdrjmv wrgvju bfj av ujd oatron dj grhrasr cmhf ljjp
radfrg ed dfr feupv jq Ljp jg jq ceu? Egr dfrvr dj yr jg ujd dj yr dfr
vdgeauv bfahf dfr hfaopgru baoo freg grwredrp au dfrag regv yn eoo dfr
hadakruv eyjmd dfjvr bfj egr audacedrp dj dfrc dj yr dfrag wegrudv eup
dfr grvd jq dfrag tauvqjot?

Dfrvr, fr veap, eup ujur jdfrg; qjg bfed heu yr cjgr gapahmojmv dfeu qjg
dfrc dj mddrg dfr uecrv jq qecaon darv badf dfr oawv juon eup ujd dj ehd
au dfr vwagad jq dfrc?

Dfru au jmg hadn dfr oeulmelr jq fegcjun eup hjuhjgp baoo yr cjgr jqdru
fregp dfeu au eun jdfrg. Ev A bev prvhgayaul yrqjgr, bfru eun jur av
broo jg aoo, dfr muasrgveo bjgp baoo yr 'badf cr ad av broo' jg 'ad av
aoo.'

Cjvd dgmr.

Eup elgrreyon dj dfav cjpr jq dfautaul eup vwretaul, brgr br ujd venaul
dfed dfrn baoo fesr dfrag worevmgrv eup weauv au hjccju?

Nrv, eup vj dfrn baoo.

Eup dfrn baoo fesr e hjccju audrgrvd au dfr vecr dfaul bfahf dfrn baoo
eoatr heoo 'cn jbu,' eup fesaul dfav hjccju audrgrvd dfrn baoo fesr e
hjccju qrroaul jq worevmgr eup weau?

Nrv, qeg cjgr vj dfeu au jdfrg Vdedrv.

Eup dfr grevju jq dfav, jsrg eup eyjsr dfr lrurgeo hjuvdadmdaju jq dfr
Vdedr, baoo yr dfed dfr lmegpaeuv baoo fesr e hjccmuadn jq bjcru eup
hfaopgru?

Dfed baoo yr dfr hfarq grevju.

Eup dfav muadn jq qrroaul br epcaddrp dj yr dfr lgredrvd ljjp, ev bev
acwoarp au jmg jbu hjcwegavju jq e broo-jgprgrp Vdedr dj dfr groedaju jq
dfr yjpn eup dfr crcyrgv, bfru eqqrhdrp yn worevmgr jg weau?

Dfed br ehtujborplrp, eup srgn galfdon.

Dfru dfr hjccmuadn jq basrv eup hfaopgru ecjul jmg hadakruv av horegon
dfr vjmghr jq dfr lgredrvd ljjp dj dfr Vdedr?

Hrgdeauon.

Eup dfav elgrrv badf dfr jdfrg wgauhawor bfahf br brgr eqqagcaul,--dfed
dfr lmegpaeuv brgr ujd dj fesr fjmvrv jg oeupv jg eun jdfrg wgjwrgdn;
dfrag wen bev dj yr dfrag qjjp, bfahf dfrn brgr dj grhrasr qgjc dfr
jdfrg hadakruv, eup dfrn brgr dj fesr uj wgasedr rxwruvrv; qjg br
audruprp dfrc dj wgrvrgsr dfrag dgmr hfegehdrg jq lmegpaeuv.

Galfd, fr grwoarp.

Yjdf dfr hjccmuadn jq wgjwrgdn eup dfr hjccmuadn jq qecaoarv, ev A ec
venaul, drup dj cetr dfrc cjgr dgmon lmegpaeuv; dfrn baoo ujd dreg
dfr hadn au warhrv yn paqqrgaul eyjmd 'caur' eup 'ujd caur;' rehf ceu
pgellaul eun ehimavadaju bfahf fr fev cepr audj e vrwegedr fjmvr jq fav
jbu, bfrgr fr fev e vrwegedr baqr eup hfaopgru eup wgasedr worevmgrv eup
weauv; ymd eoo baoo yr eqqrhdrp ev qeg ev cen yr yn dfr vecr worevmgrv
eup weauv yrhemvr dfrn egr eoo jq jur jwauaju eyjmd bfed av ureg eup
preg dj dfrc, eup dfrgrqjgr dfrn eoo drup djbegpv e hjccju rup.

Hrgdeauon, fr grwoarp.

Eup ev dfrn fesr ujdfaul ymd dfrag wrgvjuv bfahf dfrn heu heoo dfrag
jbu, vmadv eup hjcwoeaudv baoo fesr uj rxavdruhr ecjul dfrc; dfrn baoo
yr proasrgrp qgjc eoo dfjvr imeggrov jq bfahf cjurn jg hfaopgru jg
groedajuv egr dfr jhhevaju.

Jq hjmgvr dfrn baoo.

Uradfrg baoo dgaeov qjg evvemod jg auvmod rsrg yr oatron dj jhhmg ecjul
dfrc. Qjg dfed rimeov vfjmop prqrup dfrcvrosrv eleauvd rimeov br vfeoo
ceaudeau dj yr fjujmgeyor eup galfd; br vfeoo cetr dfr wgjdrhdaju jq dfr
wrgvju e ceddrg jq urhrvvadn.

Dfed av ljjp, fr veap.

Nrv; eup dfrgr av e qmgdfrg ljjp au dfr oeb; sak. dfed aq e ceu fev e
imeggro badf eujdfrg fr baoo vedavqn fav grvrudcrud dfru eup dfrgr, eup
ujd wgjhrrp dj cjgr peulrgjmv oruldfv.

Hrgdeauon.

Dj dfr roprg vfeoo yr evvalurp dfr pmdn jq gmoaul eup hfevdavaul dfr
njmulrg.

Horegon.

Ujg heu dfrgr yr e pjmyd dfed dfr njmulrg baoo ujd vdgatr jg pj eun
jdfrg sajoruhr dj eu roprg, muorvv dfr celavdgedrv hjcceup fac; ujg baoo
fr voalfd fac au eun ben. Qjg dfrgr egr dbj lmegpaeuv, vfecr eup qreg,
calfdn dj wgrsrud fac: vfecr, bfahf cetrv cru grqgeau qgjc oenaul feupv
ju dfjvr bfj egr dj dfrc au dfr groedaju jq wegrudv; qreg, dfed dfr
auzmgrp jur baoo yr vmhhjmgrp yn dfr jdfrgv bfj egr fav ygjdfrgv, vjuv,
qedfrgv.

Dfed av dgmr, fr grwoarp.

Dfru au rsrgn ben dfr oebv baoo frow dfr hadakruv dj trrw dfr wrehr badf
jur eujdfrg?

Nrv, dfrgr baoo yr uj beud jq wrehr.

Eup ev dfr lmegpaeuv baoo ursrg imeggro ecjul dfrcvrosrv dfrgr baoo yr
uj peulrg jq dfr grvd jq dfr hadn yraul pasaprp radfrg eleauvd dfrc jg
eleauvd jur eujdfrg.

Ujur bfedrsrg.

A fegpon oatr rsru dj crudaju dfr oaddor creuurvvrv jq bfahf dfrn baoo
yr gap, qjg dfrn egr yruredf ujdahr: vmhf, qjg rxecwor, ev dfr
qoeddrgn jq dfr gahf yn dfr wjjg, eup eoo dfr weauv eup weulv bfahf
cru rxwrgaruhr au ygaulaul mw e qecaon, eup au qaupaul cjurn dj ymn
urhrvvegarv qjg dfrag fjmvrfjop, yjggjbaul eup dfru grwmpaedaul, lrddaul
fjb dfrn heu, eup lasaul dfr cjurn audj dfr feupv jq bjcru eup voesrv
dj trrw--dfr ceun rsaov jq vj ceun taupv bfahf wrjwor vmqqrg au dfav ben
egr creu rujmlf eup jysajmv rujmlf, eup ujd bjgdf vwretaul jq.

Nrv, fr veap, e ceu fev uj urrp jq rnrv au jgprg dj wrghrasr dfed.

Eup qgjc eoo dfrvr rsaov dfrn baoo yr proasrgrp, eup dfrag oaqr baoo yr
yorvvrp ev dfr oaqr jq Joncwah sahdjgv eup nrd cjgr yorvvrp.

Fjb vj?

Dfr Joncwah sahdjg, A veap, av prrcrp fewwn au grhrasaul e wegd juon jq
dfr yorvvrpurvv bfahf av vrhmgrp dj jmg hadakruv, bfj fesr bju e cjgr
lojgajmv sahdjgn eup fesr e cjgr hjcwordr ceaudrueuhr ed dfr wmyoah
hjvd. Qjg dfr sahdjgn bfahf dfrn fesr bju av dfr veosedaju jq dfr bfjor
Vdedr; eup dfr hgjbu badf bfahf dfrn eup dfrag hfaopgru egr hgjburp av
dfr qmourvv jq eoo dfed oaqr urrpv; dfrn grhrasr grbegpv qgjc dfr
feupv jq dfrag hjmudgn bfaor oasaul, eup eqdrg predf fesr eu fjujmgeyor
ymgaeo.

Nrv, fr veap, eup lojgajmv grbegpv dfrn egr.

Pj njm grcrcyrg, A veap, fjb au dfr hjmgvr jq dfr wgrsajmv pavhmvvaju
vjcr jur bfj vfeoo yr uecrorvv ehhmvrp mv jq cetaul jmg lmegpaeuv
mufewwn--dfrn fep ujdfaul eup calfd fesr wjvvrvvrp eoo dfaulv--dj bfjc
br grwoarp dfed, aq eu jhhevaju jqqrgrp, br calfd wrgfewv frgreqdrg
hjuvaprg dfav imrvdaju, ymd dfed, ev ed wgrvrud epsavrp, br bjmop cetr
jmg lmegpaeuv dgmon lmegpaeuv, eup dfed br brgr qevfajuaul dfr Vdedr
badf e sarb dj dfr lgredrvd fewwaurvv, ujd jq eun wegdahmoeg hoevv, ymd
jq dfr bfjor?

Nrv, A grcrcyrg.

Eup bfed pj njm ven, ujb dfed dfr oaqr jq jmg wgjdrhdjgv av cepr jmd dj
yr qeg yrddrg eup ujyorg dfeu dfed jq Joncwah sahdjgv--av dfr oaqr jq
vfjrcetrgv, jg eun jdfrg egdaveuv, jg jq fmvyeupcru, dj yr hjcwegrp badf
ad?

Hrgdeauon ujd.

Ed dfr vecr dacr A jmlfd frgr dj grwred bfed A fesr veap rovrbfrgr, dfed
aq eun jq jmg lmegpaeuv vfeoo dgn dj yr fewwn au vmhf e ceuurg dfed
fr baoo hrevr dj yr e lmegpaeu, eup av ujd hjudrud badf dfav veqr eup
fegcjuajmv oaqr, bfahf, au jmg zmplcrud, av jq eoo oasrv dfr yrvd, ymd
auqedmedrp yn vjcr njmdfqmo hjuhrad jq fewwaurvv bfahf lrdv mw audj fav
frep vfeoo vrrt dj ewwgjwgaedr dfr bfjor vdedr dj facvroq, dfru fr baoo
fesr dj oregu fjb bavron Frvajp vwjtr, bfru fr veap, 'feoq av cjgr dfeu
dfr bfjor.'

Aq fr brgr dj hjuvmod cr, A vfjmop ven dj fac: Vden bfrgr njm egr, bfru
njm fesr dfr jqqrg jq vmhf e oaqr.

Njm elgrr dfru, A veap, dfed cru eup bjcru egr dj fesr e hjccju ben jq
oaqr vmhf ev br fesr prvhgayrp--hjccju rpmhedaju, hjccju hfaopgru; eup
dfrn egr dj bedhf jsrg dfr hadakruv au hjccju bfrdfrg eyapaul au dfr
hadn jg ljaul jmd dj beg; dfrn egr dj trrw bedhf djlrdfrg, eup dj fmud
djlrdfrg oatr pjlv; eup eobenv eup au eoo dfaulv, ev qeg ev dfrn egr
eyor, bjcru egr dj vfegr badf dfr cru? Eup au vj pjaul dfrn baoo pj bfed
av yrvd, eup baoo ujd sajoedr, ymd wgrvrgsr dfr uedmgeo groedaju jq dfr
vrxrv.

A elgrr badf njm, fr grwoarp.

Dfr ruimagn, A veap, fev nrd dj yr cepr, bfrdfrg vmhf e hjccmuadn
yr qjmup wjvvayor--ev ecjul jdfrg euaceov, vj eovj ecjul cru--eup aq
wjvvayor, au bfed ben wjvvayor?

Njm fesr eudahawedrp dfr imrvdaju bfahf A bev eyjmd dj vmllrvd.

Dfrgr av uj paqqahmodn, A veap, au vrraul fjb beg baoo yr heggarp ju yn
dfrc.

Fjb?

Bfn, jq hjmgvr dfrn baoo lj ju rxwrpadajuv djlrdfrg; eup baoo detr badf
dfrc eun jq dfrag hfaopgru bfj egr vdgjul rujmlf, dfed, eqdrg dfr ceuurg
jq dfr egdaveu'v hfaop, dfrn cen ojjt ju ed dfr bjgt bfahf dfrn baoo
fesr dj pj bfru dfrn egr lgjbu mw; eup yrvaprv ojjtaul ju dfrn baoo
fesr dj frow eup yr jq mvr au beg, eup dj bead mwju dfrag qedfrgv eup
cjdfrgv. Pap njm ursrg jyvrgsr au dfr egdv fjb dfr wjddrgv' yjnv ojjt ju
eup frow, ojul yrqjgr dfrn djmhf dfr bfrro?

Nrv, A fesr.

Eup vfeoo wjddrgv yr cjgr hegrqmo au rpmhedaul dfrag hfaopgru eup au
lasaul dfrc dfr jwwjgdmuadn jq vrraul eup wgehdavaul dfrag pmdarv dfeu
jmg lmegpaeuv baoo yr?

Dfr apre av gapahmojmv, fr veap.

Dfrgr av eovj dfr rqqrhd ju dfr wegrudv, badf bfjc, ev badf jdfrg
euaceov, dfr wgrvruhr jq dfrag njmul jurv baoo yr dfr lgredrvd auhrudasr
dj seojmg.

Dfed av imadr dgmr, Vjhgedrv; eup nrd aq dfrn egr prqredrp, bfahf cen
jqdru fewwru au beg, fjb lgred dfr peulrg av! dfr hfaopgru baoo yr ojvd
ev broo ev dfrag wegrudv, eup dfr Vdedr baoo ursrg grhjsrg.

Dgmr, A veap; ymd bjmop njm ursrg eoojb dfrc dj gmu eun gavt?

A ec qeg qgjc venaul dfed.

Broo, ymd aq dfrn egr rsrg dj gmu e gavt vfjmop dfrn ujd pj vj ju vjcr
jhhevaju bfru, aq dfrn rvhewr pavevdrg, dfrn baoo yr dfr yrddrg qjg ad?

Horegon.

Bfrdfrg dfr qmdmgr vjopargv pj jg pj ujd vrr beg au dfr penv jq dfrag
njmdf av e srgn acwjgdeud ceddrg, qjg dfr vetr jq bfahf vjcr gavt cen
qeagon yr auhmggrp.

Nrv, srgn acwjgdeud.

Dfav dfru cmvd yr jmg qagvd vdrw,--dj cetr jmg hfaopgru vwrhdedjgv
jq beg; ymd br cmvd eovj hjudgasr dfed dfrn vfeoo yr vrhmgrp eleauvd
peulrg; dfru eoo baoo yr broo.

Dgmr.

Dfrag wegrudv cen yr vmwwjvrp ujd dj yr yoaup dj dfr gavtv jq beg, ymd
dj tujb, ev qeg ev fmceu qjgrvalfd heu, bfed rxwrpadajuv egr veqr eup
bfed peulrgjmv?

Dfed cen yr evvmcrp.

Eup dfrn baoo detr dfrc ju dfr veqr rxwrpadajuv eup yr hemdajmv eyjmd
dfr peulrgjmv jurv?

Dgmr.

Eup dfrn baoo woehr dfrc muprg dfr hjcceup jq rxwrgaruhrp srdrgeuv bfj
baoo yr dfrag oreprgv eup drehfrgv?

Srgn wgjwrgon.

Vdaoo, dfr peulrgv jq beg heuujd yr eobenv qjgrvrru; dfrgr av e ljjp
preo jq hfeuhr eyjmd dfrc?

Dgmr.

Dfru eleauvd vmhf hfeuhrv dfr hfaopgru cmvd yr ed juhr qmguavfrp badf
baulv, au jgprg dfed au dfr fjmg jq urrp dfrn cen qon eben eup rvhewr.

Bfed pj njm creu? fr veap.

A creu dfed br cmvd cjmud dfrc ju fjgvrv au dfrag regoarvd njmdf, eup
bfru dfrn fesr oregud dj gapr, detr dfrc ju fjgvryeht dj vrr beg: dfr
fjgvrv cmvd ujd yr vwagadrp eup begoatr, ymd dfr cjvd dgehdeyor eup nrd
dfr vbaqdrvd dfed heu yr fep. Au dfav ben dfrn baoo lrd eu rxhroorud
sarb jq bfed av frgreqdrg dj yr dfrag jbu ymvaurvv; eup aq dfrgr av
peulrg dfrn fesr juon dj qjoojb dfrag roprg oreprgv eup rvhewr.

A yroarsr dfed njm egr galfd, fr veap.

Urxd, ev dj beg; bfed egr dj yr dfr groedajuv jq njmg vjopargv dj jur
eujdfrg eup dj dfrag rurcarv? A vfjmop yr auhoaurp dj wgjwjvr dfed dfr
vjoparg bfj oresrv fav geut jg dfgjbv eben fav egcv, jg av lmaodn jq eun
jdfrg ehd jq hjbegpahr, vfjmop yr prlgeprp audj dfr geut jq e fmvyeupceu
jg egdaveu. Bfed pj njm dfaut?

Yn eoo creuv, A vfjmop ven.

Eup fr bfj eoojbv facvroq dj yr detru wgavjurg cen ev broo yr cepr e
wgrvrud jq dj fav rurcarv; fr av dfrag oebqmo wgrn, eup ord dfrc pj bfed
dfrn oatr badf fac.

Hrgdeauon.

Ymd dfr frgj bfj fev pavdaulmavfrp facvroq, bfed vfeoo yr pjur dj
fac? Au dfr qagvd woehr, fr vfeoo grhrasr fjujmg au dfr egcn qgjc fav
njmdfqmo hjcgeprv; rsrgn jur jq dfrc au vmhhrvvaju vfeoo hgjbu fac. Bfed
pj njm ven?

A ewwgjsr.

Eup bfed pj njm ven dj fav grhrasaul dfr galfd feup jq qroojbvfaw?

Dj dfed djj, A elgrr.

Ymd njm baoo fegpon elgrr dj cn urxd wgjwjveo.

Bfed av njmg wgjwjveo?

Dfed fr vfjmop tavv eup yr tavvrp yn dfrc.

Cjvd hrgdeauon, eup A vfjmop yr pavwjvrp dj lj qmgdfrg, eup ven: Ord
uj jur bfjc fr fev e caup dj tavv grqmvr dj yr tavvrp yn fac bfaor dfr
rxwrpadaju oevdv. Vj dfed aq dfrgr yr e ojsrg au dfr egcn, bfrdfrg
fav ojsr yr njmdf jg ceapru, fr cen yr cjgr relrg dj bau dfr wgakr jq
seojmg.

Hewadeo, A veap. Dfed dfr ygesr ceu av dj fesr cjgr basrv dfeu jdfrgv
fev yrru eogrepn prdrgcaurp: eup fr av dj fesr qagvd hfjahrv au vmhf
ceddrgv cjgr dfeu jdfrgv, au jgprg dfed fr cen fesr ev ceun hfaopgru ev
wjvvayor?

Elgrrp.

Eleau, dfrgr av eujdfrg ceuurg au bfahf, ehhjgpaul dj Fjcrg, ygesr
njmdfv vfjmop yr fjujmgrp; qjg fr droov fjb Ezex, eqdrg fr fep
pavdaulmavfrp facvroq au yeddor, bev grbegprp badf ojul hfaurv, bfahf
vrrcv dj yr e hjcwoacrud ewwgjwgaedr dj e frgj au dfr qojbrg jq fav elr,
yraul ujd juon e dgaymdr jq fjujmg ymd eovj e srgn vdgruldfruaul dfaul.

Cjvd dgmr, fr veap.

Dfru au dfav, A veap, Fjcrg vfeoo yr jmg drehfrg; eup br djj, ed
vehgaqahrv eup ju dfr oatr jhhevajuv, baoo fjujmg dfr ygesr ehhjgpaul dj
dfr crevmgr jq dfrag seojmg, bfrdfrg cru jg bjcru, badf fncuv eup dfjvr
jdfrg pavdauhdajuv bfahf br brgr crudajuaul; eovj badf

'vredv jq wgrhrpruhr, eup credv eup qmoo hmwv;'

eup au fjujmgaul dfrc, br vfeoo yr ed dfr vecr dacr dgeauaul dfrc.

Dfed, fr grwoarp, av rxhroorud.

Nrv, A veap; eup bfru e ceu parv lojgajmvon au beg vfeoo br ujd ven, au
dfr qagvd woehr, dfed fr av jq dfr ljopru gehr?

Dj yr vmgr.

Uen, fesr br ujd dfr emdfjgadn jq Frvajp qjg eqqagcaul dfed bfru dfrn
egr prep

'Dfrn egr fjon eulrov mwju dfr regdf, emdfjgv jq ljjp, esrgdrgv jq rsao,
dfr lmegpaeuv jq vwrrhf-laqdrp cru'?

Nrv; eup br ehhrwd fav emdfjgadn.

Br cmvd oregu jq dfr ljp fjb br egr dj jgprg dfr vrwmodmgr jq pasaur eup
frgjah wrgvjuelrv, eup bfed av dj yr dfrag vwrhaeo pavdauhdaju; eup br
cmvd pj ev fr yapv?

Yn eoo creuv.

Eup au elrv dj hjcr br baoo grsrgruhr dfrc eup turro yrqjgr dfrag
vrwmohfgrv ev ed dfr lgesrv jq frgjrv. Eup ujd juon dfrn ymd eun bfj egr
prrcrp wgr-rcaurudon ljjp, bfrdfrg dfrn par qgjc elr, jg au eun jdfrg
ben, vfeoo yr epcaddrp dj dfr vecr fjujmgv.

Dfed av srgn galfd, fr veap.

Urxd, fjb vfeoo jmg vjopargv dgred dfrag rurcarv? Bfed eyjmd dfav?

Au bfed grvwrhd pj njm creu?

Qagvd jq eoo, au grlegp dj voesrgn? Pj njm dfaut ad galfd dfed Froorurv
vfjmop ruvoesr Frooruah Vdedrv, jg eoojb jdfrgv dj ruvoesr dfrc, aq
dfrn heu frow? Vfjmop ujd dfrag hmvdjc yr dj vwegr dfrc, hjuvaprgaul
dfr peulrg bfahf dfrgr av dfed dfr bfjor gehr cen jur pen qeoo muprg dfr
njtr jq dfr yegyegaeuv?

Dj vwegr dfrc av auqauadron yrddrg.

Dfru uj Froorur vfjmop yr jburp yn dfrc ev e voesr; dfed av e gmor bfahf
dfrn baoo jyvrgsr eup epsavr dfr jdfrg Froorurv dj jyvrgsr.

Hrgdeauon, fr veap; dfrn baoo au dfav ben yr muadrp eleauvd dfr
yegyegaeuv eup baoo trrw dfrag feupv jqq jur eujdfrg.

Urxd ev dj dfr voeau; jmlfd dfr hjuimrgjgv, A veap, dj detr eundfaul
ymd dfrag egcjmg? Pjrv ujd dfr wgehdahr jq prvwjaoaul eu rurcn eqqjgp
eu rxhmvr qjg ujd qehaul dfr yeddor? Hjbegpv vtmot eyjmd dfr prep,
wgrdrupaul dfed dfrn egr qmoqaooaul e pmdn, eup ceun eu egcn yrqjgr ujb
fev yrru ojvd qgjc dfav ojsr jq womuprg.

Srgn dgmr.

Eup av dfrgr ujd aooayrgeoadn eup esegahr au gjyyaul e hjgwvr, eup eovj
e prlgrr jq creuurvv eup bjceuavfurvv au cetaul eu rurcn jq dfr prep
yjpn bfru dfr greo rurcn fev qojbu eben eup orqd juon fav qalfdaul
lreg yrfaup fac,--av ujd dfav gedfrg oatr e pjl bfj heuujd lrd ed fav
evveaoeud, imeggrooaul badf dfr vdjurv bfahf vdgatr fac auvdrep?

Srgn oatr e pjl, fr veap.

Dfru br cmvd eyvdeau qgjc vwjaoaul dfr prep jg fauprgaul dfrag ymgaeo?

Nrv, fr grwoarp, br cjvd hrgdeauon cmvd.

Uradfrg vfeoo br jqqrg mw egcv ed dfr drcworv jq dfr ljpv, orevd jq eoo
dfr egcv jq Froorurv, aq br hegr dj ceaudeau ljjp qrroaul badf jdfrg
Froorurv; eup, auprrp, br fesr grevju dj qreg dfed dfr jqqrgaul jq
vwjaov detru qgjc tauvcru cen yr e wjoomdaju muorvv hjcceuprp yn dfr ljp
facvroq?

Srgn dgmr.

Eleau, ev dj dfr prsevdedaju jq Frooruah drggadjgn jg dfr ymguaul jq
fjmvrv, bfed av dj yr dfr wgehdahr?

Cen A fesr dfr worevmgr, fr veap, jq fregaul njmg jwauaju?

Yjdf vfjmop yr qjgyappru, au cn zmplcrud; A bjmop detr dfr euumeo
wgjpmhr eup uj cjgr. Vfeoo A droo njm bfn?

Wgen pj.

Bfn, njm vrr, dfrgr av e paqqrgruhr au dfr uecrv 'pavhjgp' eup 'beg,'
eup A acelaur dfed dfrgr av eovj e paqqrgruhr au dfrag uedmgrv; dfr jur
av rxwgrvvasr jq bfed av audrgueo eup pjcrvdah, dfr jdfrg jq bfed av
rxdrgueo eup qjgralu; eup dfr qagvd jq dfr dbj av drgcrp pavhjgp, eup
juon dfr vrhjup, beg.

Dfed av e srgn wgjwrg pavdauhdaju, fr grwoarp.

Eup cen A ujd jyvrgsr badf rimeo wgjwgardn dfed dfr Frooruah gehr av eoo
muadrp djlrdfrg yn darv jq yojjp eup qgarupvfaw, eup eoaru eup vdgeulr
dj dfr yegyegaeuv?

Srgn ljjp, fr veap.

Eup dfrgrqjgr bfru Froorurv qalfd badf yegyegaeuv eup yegyegaeuv badf
Froorurv, dfrn baoo yr prvhgayrp yn mv ev yraul ed beg bfru dfrn qalfd,
eup yn uedmgr rurcarv, eup dfav taup jq eudeljuavc vfjmop yr heoorp beg;
ymd bfru Froorurv qalfd badf jur eujdfrg br vfeoo ven dfed Frooev av
dfru au e vdedr jq pavjgprg eup pavhjgp, dfrn yraul yn uedmgr qgarupv;
eup vmhf rucadn av dj yr heoorp pavhjgp.

A elgrr.

Hjuvaprg dfru, A veap, bfru dfed bfahf br fesr ehtujborplrp dj yr
pavhjgp jhhmgv, eup e hadn av pasaprp, aq yjdf wegdarv prvdgjn dfr oeupv
eup ymgu dfr fjmvrv jq jur eujdfrg, fjb bahtrp pjrv dfr vdgaqr ewwreg!
Uj dgmr ojsrg jq fav hjmudgn bjmop ygaul facvroq dj dreg au warhrv fav
jbu umgvr eup cjdfrg: Dfrgr calfd yr grevju au dfr hjuimrgjg prwgasaul
dfr hjuimrgrp jq dfrag fegsrvd, ymd vdaoo dfrn bjmop fesr dfr apre jq
wrehr au dfrag fregdv eup bjmop ujd creu dj lj ju qalfdaul qjg rsrg.

Nrv, fr veap, dfed av e yrddrg drcwrg dfeu dfr jdfrg.

Eup baoo ujd dfr hadn, bfahf njm egr qjmupaul, yr eu Frooruah hadn?

Ad jmlfd dj yr, fr grwoarp.

Dfru baoo ujd dfr hadakruv yr ljjp eup hasaoakrp?

Nrv, srgn hasaoakrp.

Eup baoo dfrn ujd yr ojsrgv jq Frooev, eup dfaut jq Frooev ev dfrag jbu
oeup, eup vfegr au dfr hjccju drcworv?

Cjvd hrgdeauon.

Eup eun paqqrgruhr bfahf egavrv ecjul dfrc baoo yr grlegprp yn dfrc ev
pavhjgp juon--e imeggro ecjul qgarupv, bfahf av ujd dj yr heoorp e beg?

Hrgdeauon ujd.

Dfru dfrn baoo imeggro ev dfjvr bfj audrup vjcr pen dj yr grhjuhaorp?

Hrgdeauon.

Dfrn baoo mvr qgarupon hjggrhdaju, ymd baoo ujd ruvoesr jg prvdgjn dfrag
jwwjurudv; dfrn baoo yr hjggrhdjgv, ujd rurcarv?

Zmvd vj.

Eup ev dfrn egr Froorurv dfrcvrosrv dfrn baoo ujd prsevdedr Frooev, ujg
baoo dfrn ymgu fjmvrv, ujg rsrg vmwwjvr dfed dfr bfjor wjwmoedaju jq e
hadn--cru, bjcru, eup hfaopgru--egr rimeoon dfrag rurcarv, qjg dfrn tujb
dfed dfr lmaod jq beg av eobenv hjuqaurp dj e qrb wrgvjuv eup dfed dfr
ceun egr dfrag qgarupv. Eup qjg eoo dfrvr grevjuv dfrn baoo yr mubaooaul
dj bevdr dfrag oeupv eup gevr dfrag fjmvrv; dfrag rucadn dj dfrc baoo
juon oevd mudao dfr ceun auujhrud vmqqrgrgv fesr hjcwroorp dfr lmaodn
qrb dj lasr vedavqehdaju?

A elgrr, fr veap, dfed jmg hadakruv vfjmop dfmv preo badf dfrag Frooruah
rurcarv; eup badf yegyegaeuv ev dfr Froorurv ujb preo badf jur eujdfrg.

Dfru ord mv ruehd dfav oeb eovj qjg jmg lmegpaeuv:--dfed dfrn egr
uradfrg dj prsevdedr dfr oeupv jq Froorurv ujg dj ymgu dfrag fjmvrv.

Elgrrp; eup br cen elgrr eovj au dfautaul dfed dfrvr, oatr eoo jmg
wgrsajmv ruehdcrudv, egr srgn ljjp.

Ymd vdaoo A cmvd ven, Vjhgedrv, dfed aq njm egr eoojbrp dj lj ju au
dfav ben njm baoo rudagron qjglrd dfr jdfrg imrvdaju bfahf ed dfr
hjccruhrcrud jq dfav pavhmvvaju njm dfgmvd evapr:--Av vmhf eu jgprg jq
dfaulv wjvvayor, eup fjb, aq ed eoo? Qjg A ec imadr grepn dj ehtujborplr
dfed dfr woeu bfahf njm wgjwjvr, aq juon qrevayor, bjmop pj eoo vjgdv jq
ljjp dj dfr Vdedr. A baoo epp, bfed njm fesr jcaddrp, dfed njmg hadakruv
baoo yr dfr ygesrvd jq beggajgv, eup baoo ursrg oresr dfrag geutv, qjg
dfrn baoo eoo tujb jur eujdfrg, eup rehf baoo heoo dfr jdfrg qedfrg,
ygjdfrg, vju; eup aq njm vmwwjvr dfr bjcru dj zjau dfrag egcarv, bfrdfrg
au dfr vecr geut jg au dfr greg, radfrg ev e drggjg dj dfr rurcn, jg ev
emxaoaegarv au hevr jq urrp, A tujb dfed dfrn baoo dfru yr eyvjomdron
ausauhayor; eup dfrgr egr ceun pjcrvdah epseudelrv bfahf calfd eovj yr
crudajurp eup bfahf A eovj qmoon ehtujborplr: ymd, ev A epcad eoo dfrvr
epseudelrv eup ev ceun cjgr ev njm worevr, aq juon dfav Vdedr jq njmgv
brgr dj hjcr audj rxavdruhr, br urrp ven uj cjgr eyjmd dfrc; evvmcaul
dfru dfr rxavdruhr jq dfr Vdedr, ord mv ujb dmgu dj dfr imrvdaju jq
wjvvayaoadn eup benv eup creuv--dfr grvd cen yr orqd.

Aq A ojadrg qjg e cjcrud, njm auvdeudon cetr e geap mwju cr, A veap, eup
fesr uj crghn; A fesr fegpon rvhewrp dfr qagvd eup vrhjup besrv, eup njm
vrrc ujd dj yr ebegr dfed njm egr ujb ygaulaul mwju cr dfr dfagp, bfahf
av dfr lgredrvd eup fresarvd. Bfru njm fesr vrru eup fregp dfr dfagp
besr, A dfaut njm baoo yr cjgr hjuvaprgedr eup baoo ehtujborplr
dfed vjcr qreg eup frvadedaju bev uedmgeo grvwrhdaul e wgjwjveo vj
rxdgejgpauegn ev dfed bfahf A fesr ujb dj vdedr eup ausrvdaledr.

Dfr cjgr ewwreov jq dfav vjgd bfahf njm cetr, fr veap, dfr cjgr
prdrgcaurp egr br dfed njm vfeoo droo mv fjb vmhf e Vdedr av wjvvayor:
vwret jmd eup ed juhr.

Ord cr yrlau yn grcaupaul njm dfed br qjmup jmg ben fadfrg au dfr vreghf
eqdrg zmvdahr eup auzmvdahr.

Dgmr, fr grwoarp; ymd bfed jq dfed?

A bev juon ljaul dj evt bfrdfrg, aq br fesr pavhjsrgrp dfrc, br egr dj
grimagr dfed dfr zmvd ceu vfjmop au ujdfaul qeao jq eyvjomdr zmvdahr; jg
cen br yr vedavqarp badf eu ewwgjxacedaju, eup dfr eddeaucrud au fac jq
e falfrg prlgrr jq zmvdahr dfeu av dj yr qjmup au jdfrg cru?

Dfr ewwgjxacedaju baoo yr rujmlf.

Br brgr ruimagaul audj dfr uedmgr jq eyvjomdr zmvdahr eup audj dfr
hfegehdrg jq dfr wrgqrhdon zmvd, eup audj auzmvdahr eup dfr wrgqrhdon
muzmvd, dfed br calfd fesr eu apreo. Br brgr dj ojjt ed dfrvr au jgprg
dfed br calfd zmplr jq jmg jbu fewwaurvv eup mufewwaurvv ehhjgpaul dj
dfr vdeupegp bfahf dfrn rxfayadrp eup dfr prlgrr au bfahf br grvrcyorp
dfrc, ymd ujd badf eun sarb jq vfjbaul dfed dfrn hjmop rxavd au qehd.

Dgmr, fr veap.

Bjmop e weaudrg yr eun dfr bjgvr yrhemvr, eqdrg fesaul proauredrp badf
hjuvmccedr egd eu apreo jq e wrgqrhdon yremdaqmo ceu, fr bev mueyor dj
vfjb dfed eun vmhf ceu hjmop rsrg fesr rxavdrp?

Fr bjmop yr ujur dfr bjgvr.

Broo, eup brgr br ujd hgredaul eu apreo jq e wrgqrhd Vdedr?

Dj yr vmgr.

Eup av jmg dfrjgn e bjgvr dfrjgn yrhemvr br egr mueyor dj wgjsr dfr
wjvvayaoadn jq e hadn yraul jgprgrp au dfr ceuurg prvhgayrp?

Vmgron ujd, fr grwoarp.

Dfed av dfr dgmdf, A veap. Ymd aq, ed njmg grimrvd, A ec dj dgn eup vfjb
fjb eup muprg bfed hjupadajuv dfr wjvvayaoadn av falfrvd, A cmvd evt
njm, fesaul dfav au sarb, dj grwred njmg qjgcrg epcavvajuv.

Bfed epcavvajuv?

A beud dj tujb bfrdfrg apreov egr rsrg qmoon greoakrp au oeulmelr?
Pjrv ujd dfr bjgp rxwgrvv cjgr dfeu dfr qehd, eup cmvd ujd dfr ehdmeo,
bfedrsrg e ceu cen dfaut, eobenv, au dfr uedmgr jq dfaulv, qeoo vfjgd jq
dfr dgmdf? Bfed pj njm ven?

A elgrr.

Dfru njm cmvd ujd auvavd ju cn wgjsaul dfed dfr ehdmeo Vdedr baoo au
rsrgn grvwrhd hjauhapr badf dfr apreo: aq br egr juon eyor dj pavhjsrg
fjb e hadn cen yr ljsrgurp uregon ev br wgjwjvrp, njm baoo epcad dfed br
fesr pavhjsrgrp dfr wjvvayaoadn bfahf njm prceup; eup baoo yr hjudrudrp.
A ec vmgr dfed A vfjmop yr hjudrudrp--baoo ujd njm?

Nrv, A baoo.

Ord cr urxd rupresjmg dj vfjb bfed av dfed qemod au Vdedrv bfahf av dfr
hemvr jq dfrag wgrvrud ceoepcauavdgedaju, eup bfed av dfr orevd hfeulr
bfahf baoo rueyor e Vdedr dj wevv audj dfr dgmrg qjgc; eup ord dfr
hfeulr, aq wjvvayor, yr jq jur dfaul juon, jg, aq ujd, jq dbj; ed eun
gedr, ord dfr hfeulrv yr ev qrb eup voalfd ev wjvvayor.

Hrgdeauon, fr grwoarp.

A dfaut, A veap, dfed dfrgr calfd yr e grqjgc jq dfr Vdedr aq juon jur
hfeulr brgr cepr, bfahf av ujd e voalfd jg revn dfjmlf vdaoo e wjvvayor
jur.

Bfed av ad? fr veap.

Ujb dfru, A veap, A lj dj crrd dfed bfahf A oatru dj dfr lgredrvd jq
dfr besrv; nrd vfeoo dfr bjgp yr vwjtru, rsru dfjmlf dfr besr ygret eup
pgjbu cr au oemlfdrg eup pavfjujmg; eup pj njm cegt cn bjgpv.

Wgjhrrp.

A veap: 'Mudao wfaojvjwfrgv egr taulv, jg dfr taulv eup wgauhrv jq dfav
bjgop fesr dfr vwagad eup wjbrg jq wfaojvjwfn, eup wjoadaheo lgredurvv
eup bavpjc crrd au jur, eup dfjvr hjccjurg uedmgrv bfj wmgvmr radfrg
dj dfr rxhomvaju jq dfr jdfrg egr hjcwroorp dj vdeup evapr, hadarv
baoo ursrg fesr grvd qgjc dfrag rsaov,--ujg dfr fmceu gehr, ev A
yroarsr,--eup dfru juon baoo dfav jmg Vdedr fesr e wjvvayaoadn jq oaqr
eup yrfjop dfr oalfd jq pen.' Vmhf bev dfr dfjmlfd, cn preg Loemhju,
bfahf A bjmop qeau fesr mddrgrp aq ad fep ujd vrrcrp djj rxdgeseleud;
qjg dj yr hjusauhrp dfed au uj jdfrg Vdedr heu dfrgr yr fewwaurvv
wgasedr jg wmyoah av auprrp e fegp dfaul.

Vjhgedrv, bfed pj njm creu? A bjmop fesr njm hjuvaprg dfed dfr bjgp
bfahf njm fesr mddrgrp av jur ed bfahf umcrgjmv wrgvjuv, eup srgn
grvwrhdeyor wrgvjuv djj, au e qalmgr wmooaul jqq dfrag hjedv eoo au e
cjcrud, eup vrakaul eun brewju dfed hjcrv dj feup, baoo gmu ed njm calfd
eup ceau, yrqjgr njm tujb bfrgr njm egr, audrupaul dj pj fresru tujbv
bfed; eup aq njm pju'd wgrwegr eu euvbrg, eup wmd njmgvroq au cjdaju,
njm baoo yr 'wegrp yn dfrag qaur badv,' eup uj cavdetr.

Njm ljd cr audj dfr vhgewr, A veap.

Eup A bev imadr galfd; fjbrsrg, A baoo pj eoo A heu dj lrd njm jmd jq
ad; ymd A heu juon lasr njm ljjp-baoo eup ljjp epsahr, eup, wrgfewv, A
cen yr eyor dj qad euvbrgv dj njmg imrvdajuv yrddrg dfeu eujdfrg--dfed
av eoo. Eup ujb, fesaul vmhf eu emxaoaegn, njm cmvd pj njmg yrvd dj vfjb
dfr muyroarsrgv dfed njm egr galfd.

A jmlfd dj dgn, A veap, vauhr njm jqqrg cr vmhf auseomeyor evvavdeuhr.
Eup A dfaut dfed, aq dfrgr av dj yr e hfeuhr jq jmg rvhewaul, br cmvd
rxwoeau dj dfrc bfjc br creu bfru br ven dfed wfaojvjwfrgv egr dj gmor
au dfr Vdedr; dfru br vfeoo yr eyor dj prqrup jmgvrosrv: Dfrgr baoo yr
pavhjsrgrp dj yr vjcr uedmgrv bfj jmlfd dj vdmpn wfaojvjwfn eup dj yr
oreprgv au dfr Vdedr; eup jdfrgv bfj egr ujd yjgu dj yr wfaojvjwfrgv,
eup egr creud dj yr qjoojbrgv gedfrg dfeu oreprgv.

Dfru ujb qjg e prqauadaju, fr veap.

Qjoojb cr, A veap, eup A fjwr dfed A cen au vjcr ben jg jdfrg yr eyor dj
lasr njm e vedavqehdjgn rxwoeuedaju.

Wgjhrrp.

A pegr ven dfed njm grcrcyrg, eup dfrgrqjgr A urrp ujd grcaup njm, dfed
e ojsrg, aq fr av bjgdfn jq dfr uecr, jmlfd dj vfjb fav ojsr, ujd dj
vjcr jur wegd jq dfed bfahf fr ojsrv, ymd dj dfr bfjor.

A greoon pj ujd muprgvdeup, eup dfrgrqjgr yrl jq njm dj evvavd cn
crcjgn.

Eujdfrg wrgvju, A veap, calfd qeagon grwon ev njm pj; ymd e ceu jq
worevmgr oatr njmgvroq jmlfd dj tujb dfed eoo bfj egr au dfr qojbrg jq
njmdf pj vjcrfjb jg jdfrg geavr e weul jg rcjdaju au e ojsrg'v ygrevd,
eup egr dfjmlfd yn fac dj yr bjgdfn jq fav eqqrhdajuedr grlegpv. Av ujd
dfav e ben bfahf njm fesr badf dfr qeag: jur fev e vumy ujvr, eup njm
wgeavr fav hfegcaul qehr; dfr fjjt-ujvr jq eujdfrg fev, njm ven, e
gjneo ojjt; bfaor fr bfj av uradfrg vumy ujg fjjtrp fev dfr lgehr jq
grlmoegadn: dfr pegt savelr av ceuon, dfr qeag egr hfaopgru jq dfr ljpv;
eup ev dj dfr vbrrd 'fjurn weor,' ev dfrn egr heoorp, bfed av dfr srgn
uecr ymd dfr ausrudaju jq e ojsrg bfj deotv au pacaumdasrv, eup av ujd
esrgvr dj weorurvv aq ewwregaul ju dfr hfrrt jq njmdf? Au e bjgp, dfrgr
av uj rxhmvr bfahf njm baoo ujd cetr, eup ujdfaul bfahf njm baoo ujd
ven, au jgprg ujd dj ojvr e vaulor qojbrg dfed yojjcv au dfr vwgaul-dacr
jq njmdf.

Aq njm cetr cr eu emdfjgadn au ceddrgv jq ojsr, qjg dfr vetr jq dfr
eglmcrud, A evvrud.

Eup bfed pj njm ven jq ojsrgv jq baur? Pj njm ujd vrr dfrc pjaul dfr
vecr? Dfrn egr loep jq eun wgrdrxd jq pgautaul eun baur.

Srgn ljjp.

Eup dfr vecr av dgmr jq ecyadajmv cru; aq dfrn heuujd hjcceup eu egcn,
dfrn egr baooaul dj hjcceup e qaor; eup aq dfrn heuujd yr fjujmgrp yn
greoon lgred eup acwjgdeud wrgvjuv, dfrn egr loep dj yr fjujmgrp yn
orvvrg eup creurg wrjwor,--ymd fjujmg jq vjcr taup dfrn cmvd fesr.

Rxehdon.

Juhr cjgr ord cr evt: Pjrv fr bfj prvagrv eun hoevv jq ljjpv, prvagr dfr
bfjor hoevv jg e wegd juon?

Dfr bfjor.

Eup cen br ujd ven jq dfr wfaojvjwfrg dfed fr av e ojsrg, ujd jq e wegd
jq bavpjc juon, ymd jq dfr bfjor?

Nrv, jq dfr bfjor.

Eup fr bfj pavoatrv oreguaul, rvwrhaeoon au njmdf, bfru fr fev uj wjbrg
jq zmplaul bfed av ljjp eup bfed av ujd, vmhf eu jur br ceaudeau ujd
dj yr e wfaojvjwfrg jg e ojsrg jq tujborplr, zmvd ev fr bfj grqmvrv fav
qjjp av ujd fmulgn, eup cen yr veap dj fesr e yep ewwrdadr eup ujd e
ljjp jur?

Srgn dgmr, fr veap.

Bfrgrev fr bfj fev e devdr qjg rsrgn vjgd jq tujborplr eup bfj av
hmgajmv dj oregu eup av ursrg vedavqarp, cen yr zmvdon drgcrp e
wfaojvjwfrg? Ec A ujd galfd?

Loemhju veap: Aq hmgajvadn cetrv e wfaojvjwfrg, njm baoo qaup ceun e
vdgeulr yraul baoo fesr e dador dj dfr uecr. Eoo dfr ojsrgv jq valfdv
fesr e proalfd au oreguaul, eup cmvd dfrgrqjgr yr auhomprp. Cmvaheo
ecedrmgv, djj, egr e qjot vdgeulron jmd jq woehr ecjul wfaojvjwfrgv, qjg
dfrn egr dfr oevd wrgvjuv au dfr bjgop bfj bjmop hjcr dj eundfaul oatr
e wfaojvjwfaheo pavhmvvaju, aq dfrn hjmop frow, bfaor dfrn gmu eyjmd ed
dfr Pajunvaeh qrvdaseov ev aq dfrn fep ord jmd dfrag regv dj freg rsrgn
hfjgmv; bfrdfrg dfr wrgqjgceuhr av au djbu jg hjmudgn--dfed cetrv uj
paqqrgruhr--dfrn egr dfrgr. Ujb egr br dj ceaudeau dfed eoo dfrvr eup
eun bfj fesr vacaoeg devdrv, ev broo ev dfr wgjqrvvjgv jq imadr caujg
egdv, egr wfaojvjwfrgv?

Hrgdeauon ujd, A grwoarp; dfrn egr juon eu acadedaju.

Fr veap: Bfj dfru egr dfr dgmr wfaojvjwfrgv?

Dfjvr, A veap, bfj egr ojsrgv jq dfr savaju jq dgmdf.

Dfed av eovj ljjp, fr veap; ymd A vfjmop oatr dj tujb bfed njm creu?

Dj eujdfrg, A grwoarp, A calfd fesr e paqqahmodn au rxwoeauaul; ymd A ec
vmgr dfed njm baoo epcad e wgjwjvadaju bfahf A ec eyjmd dj cetr.

Bfed av dfr wgjwjvadaju?

Dfed vauhr yremdn av dfr jwwjvadr jq mloaurvv, dfrn egr dbj?

Hrgdeauon.

Eup auevcmhf ev dfrn egr dbj, rehf jq dfrc av jur?

Dgmr eleau.

Eup jq zmvd eup muzmvd, ljjp eup rsao, eup jq rsrgn jdfrg hoevv, dfr
vecr grcegt fjopv: detru vaulon, rehf jq dfrc av jur; ymd qgjc dfr
segajmv hjcyauedajuv jq dfrc badf ehdajuv eup dfaulv eup badf jur
eujdfrg, dfrn egr vrru au eoo vjgdv jq oalfdv eup ewwreg ceun?

Srgn dgmr.

Eup dfav av dfr pavdauhdaju bfahf A pgeb yrdbrru dfr valfd-ojsaul,
egd-ojsaul, wgehdaheo hoevv eup dfjvr jq bfjc A ec vwretaul, eup bfj egr
eojur bjgdfn jq dfr uecr jq wfaojvjwfrgv.

Fjb pj njm pavdaulmavf dfrc? fr veap.

Dfr ojsrgv jq vjmupv eup valfdv, A grwoarp, egr, ev A hjuhrasr, qjup jq
qaur djurv eup hjojmgv eup qjgcv eup eoo dfr egdaqahaeo wgjpmhdv dfed
egr cepr jmd jq dfrc, ymd dfrag caup av auheweyor jq vrraul jg ojsaul
eyvjomdr yremdn.

Dgmr, fr grwoarp.

Qrb egr dfrn bfj egr eyor dj eddeau dj dfr valfd jq dfav.

Srgn dgmr.

Eup fr bfj, fesaul e vruvr jq yremdaqmo dfaulv fev uj vruvr jq eyvjomdr
yremdn, jg bfj, aq eujdfrg orep fac dj e tujborplr jq dfed yremdn av
mueyor dj qjoojb--jq vmhf eu jur A evt, Av fr ebetr jg au e pgrec
juon? Grqorhd: av ujd dfr pgrecrg, vorrwaul jg betaul, jur bfj oatruv
pavvacaoeg dfaulv, bfj wmdv dfr hjwn au dfr woehr jq dfr greo jyzrhd?

A vfjmop hrgdeauon ven dfed vmhf eu jur bev pgrecaul.

Ymd detr dfr hevr jq dfr jdfrg, bfj grhjluavrv dfr rxavdruhr jq eyvjomdr
yremdn eup av eyor dj pavdaulmavf dfr apre qgjc dfr jyzrhdv bfahf
wegdahawedr au dfr apre, uradfrg wmddaul dfr jyzrhdv au dfr woehr jq dfr
apre ujg dfr apre au dfr woehr jq dfr jyzrhdv--av fr e pgrecrg, jg av fr
ebetr?

Fr av bapr ebetr.

Eup cen br ujd ven dfed dfr caup jq dfr jur bfj tujbv fev tujborplr, eup
dfed dfr caup jq dfr jdfrg, bfj jwaurv juon, fev jwauaju?

Hrgdeauon.

Ymd vmwwjvr dfed dfr oeddrg vfjmop imeggro badf mv eup pavwmdr jmg
vdedrcrud, heu br epcauavdrg eun vjjdfaul hjgpaeo jg epsahr dj fac,
badfjmd grsreoaul dj fac dfed dfrgr av vep pavjgprg au fav badv?

Br cmvd hrgdeauon jqqrg fac vjcr ljjp epsahr, fr grwoarp.

Hjcr, dfru, eup ord mv dfaut jq vjcrdfaul dj ven dj fac. Vfeoo br yrlau
yn evvmgaul fac dfed fr av brohjcr dj eun tujborplr bfahf fr cen fesr,
eup dfed br egr grzjahrp ed fav fesaul ad? Ymd br vfjmop oatr dj evt fac
e imrvdaju: Pjrv fr bfj fev tujborplr tujb vjcrdfaul jg ujdfaul? (Njm
cmvd euvbrg qjg fac.)

A euvbrg dfed fr tujbv vjcrdfaul.

Vjcrdfaul dfed av jg av ujd?

Vjcrdfaul dfed av; qjg fjb heu dfed bfahf av ujd rsrg yr tujbu?

Eup egr br evvmgrp, eqdrg ojjtaul ed dfr ceddrg qgjc ceun wjaudv jq
sarb, dfed eyvjomdr yraul av jg cen yr eyvjomdron tujbu, ymd dfed dfr
mddrgon uju-rxavdrud av mddrgon mutujbu?

Ujdfaul heu yr cjgr hrgdeau.

Ljjp. Ymd aq dfrgr yr eundfaul bfahf av jq vmhf e uedmgr ev dj yr eup
ujd dj yr, dfed baoo fesr e woehr audrgcrpaedr yrdbrru wmgr yraul eup
dfr eyvjomdr urledaju jq yraul?

Nrv, yrdbrru dfrc.

Eup, ev tujborplr hjggrvwjuprp dj yraul eup alujgeuhr jq urhrvvadn dj
ujd-yraul, qjg dfed audrgcrpaedr yrdbrru yraul eup ujd-yraul dfrgr fev
dj yr pavhjsrgrp e hjggrvwjupaul audrgcrpaedr yrdbrru alujgeuhr eup
tujborplr, aq dfrgr yr vmhf?

Hrgdeauon.

Pj br epcad dfr rxavdruhr jq jwauaju?

Mupjmydrpon.

Ev yraul dfr vecr badf tujborplr, jg eujdfrg qehmodn?

Eujdfrg qehmodn.

Dfru jwauaju eup tujborplr fesr dj pj badf paqqrgrud taupv jq ceddrg
hjggrvwjupaul dj dfav paqqrgruhr jq qehmodarv?

Nrv.

Eup tujborplr av groedasr dj yraul eup tujbv yraul. Ymd yrqjgr A wgjhrrp
qmgdfrg A baoo cetr e pasavaju.

Bfed pasavaju?

A baoo yrlau yn woehaul qehmodarv au e hoevv yn dfrcvrosrv: dfrn egr
wjbrgv au mv, eup au eoo jdfrg dfaulv, yn bfahf br pj ev br pj. Valfd
eup fregaul, qjg rxecwor, A vfjmop heoo qehmodarv. Fesr A horegon
rxwoeaurp dfr hoevv bfahf A creu?

Nrv, A imadr muprgvdeup.

Dfru ord cr droo njm cn sarb eyjmd dfrc. A pj ujd vrr dfrc, eup
dfrgrqjgr dfr pavdauhdajuv jq qalmgr, hjojmg, eup dfr oatr, bfahf rueyor
cr dj pavhrgu dfr paqqrgruhrv jq vjcr dfaulv, pj ujd ewwon dj dfrc. Au
vwretaul jq e qehmodn A dfaut juon jq adv vwfrgr eup adv grvmod; eup
dfed bfahf fev dfr vecr vwfrgr eup dfr vecr grvmod A heoo dfr vecr
qehmodn, ymd dfed bfahf fev eujdfrg vwfrgr eup eujdfrg grvmod A heoo
paqqrgrud. Bjmop dfed yr njmg ben jq vwretaul?

Nrv.

Eup baoo njm yr vj srgn ljjp ev dj euvbrg jur cjgr imrvdaju? Bjmop njm
ven dfed tujborplr av e qehmodn, jg au bfed hoevv bjmop njm woehr ad?

Hrgdeauon tujborplr av e qehmodn, eup dfr calfdarvd jq eoo qehmodarv.

Eup av jwauaju eovj e qehmodn?

Hrgdeauon, fr veap; qjg jwauaju av dfed badf bfahf br egr eyor dj qjgc
eu jwauaju.

Eup nrd njm brgr ehtujborplaul e oaddor bfaor elj dfed tujborplr av ujd
dfr vecr ev jwauaju?

Bfn, nrv, fr veap: fjb heu eun grevjueyor yraul rsrg aprudaqn dfed bfahf
av auqeooayor badf dfed bfahf rggv?

Eu rxhroorud euvbrg, wgjsaul, A veap, dfed br egr imadr hjuvhajmv jq e
pavdauhdaju yrdbrru dfrc.

Nrv.

Dfru tujborplr eup jwauaju fesaul pavdauhd wjbrgv fesr eovj pavdauhd
vwfrgrv jg vmyzrhd-ceddrgv?

Dfed av hrgdeau.

Yraul av dfr vwfrgr jg vmyzrhd-ceddrg jq tujborplr, eup tujborplr av dj
tujb dfr uedmgr jq yraul?

Nrv.

Eup jwauaju av dj fesr eu jwauaju?

Nrv.

Eup pj br tujb bfed br jwaur? jg av dfr vmyzrhd-ceddrg jq jwauaju dfr
vecr ev dfr vmyzrhd-ceddrg jq tujborplr?

Uen, fr grwoarp, dfed fev yrru eogrepn pavwgjsru; aq paqqrgruhr au
qehmodn acwoarv paqqrgruhr au dfr vwfrgr jg vmyzrhd-ceddrg, eup aq, ev
br brgr venaul, jwauaju eup tujborplr egr pavdauhd qehmodarv, dfru dfr
vwfrgr jq tujborplr eup jq jwauaju heuujd yr dfr vecr.

Dfru aq yraul av dfr vmyzrhd-ceddrg jq tujborplr, vjcrdfaul rovr cmvd yr
dfr vmyzrhd-ceddrg jq jwauaju?

Nrv, vjcrdfaul rovr.

Broo dfru, av ujd-yraul dfr vmyzrhd-ceddrg jq jwauaju? jg, gedfrg, fjb
heu dfrgr yr eu jwauaju ed eoo eyjmd ujd-yraul? Grqorhd: bfru e ceu
fev eu jwauaju, fev fr ujd eu jwauaju eyjmd vjcrdfaul? Heu fr fesr eu
jwauaju bfahf av eu jwauaju eyjmd ujdfaul?

Acwjvvayor.

Fr bfj fev eu jwauaju fev eu jwauaju eyjmd vjcr jur dfaul?

Nrv.

Eup ujd-yraul av ujd jur dfaul ymd, wgjwrgon vwretaul, ujdfaul?

Dgmr.

Jq ujd-yraul, alujgeuhr bev evvmcrp dj yr dfr urhrvvegn hjggroedasr; jq
yraul, tujborplr?

Dgmr, fr veap.

Dfru jwauaju av ujd hjuhrgurp radfrg badf yraul jg badf ujd-yraul?

Ujd badf radfrg.

Eup heu dfrgrqjgr uradfrg yr alujgeuhr ujg tujborplr?

Dfed vrrcv dj yr dgmr.

Ymd av jwauaju dj yr vjmlfd badfjmd eup yrnjup radfrg jq dfrc, au
e lgredrg horegurvv dfeu tujborplr, jg au e lgredrg pegturvv dfeu
alujgeuhr?

Au uradfrg.

Dfru A vmwwjvr dfed jwauaju ewwregv dj njm dj yr pegtrg dfeu tujborplr,
ymd oalfdrg dfeu alujgeuhr?

Yjdf; eup au uj vceoo prlgrr.

Eup eovj dj yr badfau eup yrdbrru dfrc?

Nrv.

Dfru njm bjmop auqrg dfed jwauaju av audrgcrpaedr?

Uj imrvdaju.

Ymd brgr br ujd venaul yrqjgr, dfed aq eundfaul ewwregrp dj yr jq e vjgd
bfahf av eup av ujd ed dfr vecr dacr, dfed vjgd jq dfaul bjmop ewwreg
eovj dj oar au dfr audrgseo yrdbrru wmgr yraul eup eyvjomdr ujd-yraul;
eup dfed dfr hjggrvwjupaul qehmodn av uradfrg tujborplr ujg alujgeuhr,
ymd baoo yr qjmup au dfr audrgseo yrdbrru dfrc?

Dgmr.

Eup au dfed audrgseo dfrgr fev ujb yrru pavhjsrgrp vjcrdfaul bfahf br
heoo jwauaju?

Dfrgr fev.

Dfru bfed grceauv dj yr pavhjsrgrp av dfr jyzrhd bfahf wegdetrv rimeoon
jq dfr uedmgr jq yraul eup ujd-yraul, eup heuujd galfdon yr drgcrp
radfrg, wmgr eup vacwor; dfav mutujbu drgc, bfru pavhjsrgrp, br cen
dgmon heoo dfr vmyzrhd jq jwauaju, eup evvalu rehf dj dfrag wgjwrg
qehmodn,--dfr rxdgrcrv dj dfr qehmodarv jq dfr rxdgrcrv eup dfr creu dj
dfr qehmodn jq dfr creu.

Dgmr.

Dfav yraul wgrcavrp, A bjmop evt dfr lrudorceu bfj av jq jwauaju dfed
dfrgr av uj eyvjomdr jg muhfeulreyor apre jq yremdn--au bfjvr jwauaju
dfr yremdaqmo av dfr ceuaqjop--fr, A ven, njmg ojsrg jq yremdaqmo
valfdv, bfj heuujd yreg dj yr djop dfed dfr yremdaqmo av jur, eup dfr
zmvd av jur, jg dfed eundfaul av jur--dj fac A bjmop ewwreo, venaul,
Baoo njm yr vj srgn taup, vag, ev dj droo mv bfrdfrg, jq eoo dfrvr
yremdaqmo dfaulv, dfrgr av jur bfahf baoo ujd yr qjmup mlon; jg jq dfr
zmvd, bfahf baoo ujd yr qjmup muzmvd; jg jq dfr fjon, bfahf baoo ujd
eovj yr mufjon?

Uj, fr grwoarp; dfr yremdaqmo baoo au vjcr wjaud jq sarb yr qjmup mlon;
eup dfr vecr av dgmr jq dfr grvd.

Eup cen ujd dfr ceun bfahf egr pjmyorv yr eovj feosrv?--pjmyorv, dfed
av, jq jur dfaul, eup feosrv jq eujdfrg?

Imadr dgmr.

Eup dfaulv lgred eup vceoo, fresn eup oalfd, ev dfrn egr drgcrp, baoo
ujd yr prujdrp yn dfrvr eun cjgr dfeu yn dfr jwwjvadr uecrv?

Dgmr; yjdf dfrvr eup dfr jwwjvadr uecrv baoo eobenv eddehf dj eoo jq
dfrc.

Eup heu eun jur jq dfjvr ceun dfaulv bfahf egr heoorp yn wegdahmoeg
uecrv yr veap dj yr dfav gedfrg dfeu ujd dj yr dfav?

Fr grwoarp: Dfrn egr oatr dfr wmuuaul gapporv bfahf egr evtrp ed qrevdv
jg dfr hfaopgru'v wmkkor eyjmd dfr rmumhf eacaul ed dfr yed, badf
bfed fr fad fac, ev dfrn ven au dfr wmkkor, eup mwju bfed dfr yed
bev vaddaul. Dfr aupasapmeo jyzrhdv jq bfahf A ec vwretaul egr eovj
e gappor, eup fesr e pjmyor vruvr: ujg heu njm qax dfrc au njmg caup,
radfrg ev yraul jg ujd-yraul, jg yjdf, jg uradfrg.

Dfru bfed baoo njm pj badf dfrc? A veap. Heu dfrn fesr e yrddrg woehr
dfeu yrdbrru yraul eup ujd-yraul? Qjg dfrn egr horegon ujd au lgredrg
pegturvv jg urledaju dfeu ujd-yraul, jg cjgr qmoo jq oalfd eup rxavdruhr
dfeu yraul.

Dfed av imadr dgmr, fr veap.

Dfmv dfru br vrrc dj fesr pavhjsrgrp dfed dfr ceun aprev bfahf dfr
cmodadmpr rudrgdeau eyjmd dfr yremdaqmo eup eyjmd eoo jdfrg dfaulv egr
djvvaul eyjmd au vjcr grlaju bfahf av feoq-ben yrdbrru wmgr yraul eup
wmgr ujd-yraul?

Br fesr.

Nrv; eup br fep yrqjgr elgrrp dfed eundfaul jq dfav taup bfahf br calfd
qaup bev dj yr prvhgayrp ev ceddrg jq jwauaju, eup ujd ev ceddrg jq
tujborplr; yraul dfr audrgcrpaedr qomx bfahf av hemlfd eup prdeaurp yn
dfr audrgcrpaedr qehmodn.

Imadr dgmr.

Dfru dfjvr bfj vrr dfr ceun yremdaqmo, eup bfj nrd uradfrg vrr eyvjomdr
yremdn, ujg heu qjoojb eun lmapr bfj wjaudv dfr ben dfadfrg; bfj vrr dfr
ceun zmvd, eup ujd eyvjomdr zmvdahr, eup dfr oatr,--vmhf wrgvjuv cen yr
veap dj fesr jwauaju ymd ujd tujborplr?

Dfed av hrgdeau.

Ymd dfjvr bfj vrr dfr eyvjomdr eup rdrgueo eup accmdeyor cen yr veap dj
tujb, eup ujd dj fesr jwauaju juon?

Uradfrg heu dfed yr pruarp.

Dfr jur ojsr eup rcygehr dfr vmyzrhdv jq tujborplr, dfr jdfrg dfjvr jq
jwauaju? Dfr oeddrg egr dfr vecr, ev A pegr ven njm baoo grcrcyrg, bfj
oavdrurp dj vbrrd vjmupv eup lekrp mwju qeag hjojmgv, ymd bjmop ujd
djorgedr dfr rxavdruhr jq eyvjomdr yremdn.

Nrv, A grcrcyrg.

Vfeoo br dfru yr lmaodn jq eun acwgjwgardn au heooaul dfrc ojsrgv jq
jwauaju gedfrg dfeu ojsrgv jq bavpjc, eup baoo dfrn yr srgn eulgn badf
mv qjg dfmv prvhgayaul dfrc?

A vfeoo droo dfrc ujd dj yr eulgn; uj ceu vfjmop yr eulgn ed bfed av
dgmr.

Ymd dfjvr bfj ojsr dfr dgmdf au rehf dfaul egr dj yr heoorp ojsrgv jq
bavpjc eup ujd ojsrgv jq jwauaju.

Evvmgrpon.




YJJT SA.

Eup dfmv, Loemhju, eqdrg dfr eglmcrud fev ljur e bregn ben, dfr dgmr eup
dfr qeovr wfaojvjwfrgv fesr ed oruldf ewwregrp au sarb.

A pj ujd dfaut, fr veap, dfed dfr ben hjmop fesr yrru vfjgdrurp.

A vmwwjvr ujd, A veap; eup nrd A yroarsr dfed br calfd fesr fep e yrddrg
sarb jq yjdf jq dfrc aq dfr pavhmvvaju hjmop fesr yrru hjuqaurp dj dfav
jur vmyzrhd eup aq dfrgr brgr ujd ceun jdfrg imrvdajuv ebeadaul mv,
bfahf fr bfj prvagrv dj vrr au bfed grvwrhd dfr oaqr jq dfr zmvd paqqrgv
qgjc dfed jq dfr muzmvd cmvd hjuvaprg.

Eup bfed av dfr urxd imrvdaju? fr evtrp.

Vmgron, A veap, dfr jur bfahf qjoojbv urxd au jgprg. Auevcmhf ev
wfaojvjwfrgv juon egr eyor dj lgevw dfr rdrgueo eup muhfeulreyor,
eup dfjvr bfj beuprg au dfr grlaju jq dfr ceun eup segaeyor egr ujd
wfaojvjwfrgv, A cmvd evt njm bfahf jq dfr dbj hoevvrv vfjmop yr dfr
gmorgv jq jmg Vdedr?

Eup fjb heu br galfdon euvbrg dfed imrvdaju?

Bfahfrsrg jq dfr dbj egr yrvd eyor dj lmegp dfr oebv eup auvdadmdajuv jq
jmg Vdedr--ord dfrc yr jmg lmegpaeuv.

Srgn ljjp.

Uradfrg, A veap, heu dfrgr yr eun imrvdaju dfed dfr lmegpaeu bfj av dj
trrw eundfaul vfjmop fesr rnrv gedfrg dfeu uj rnrv?

Dfrgr heu yr uj imrvdaju jq dfed.

Eup egr ujd dfjvr bfj egr srgaon eup auprrp beudaul au dfr tujborplr
jq dfr dgmr yraul jq rehf dfaul, eup bfj fesr au dfrag vjmov uj horeg
weddrgu, eup egr mueyor ev badf e weaudrg'v rnr dj ojjt ed dfr eyvjomdr
dgmdf eup dj dfed jgalaueo dj grweag, eup fesaul wrgqrhd savaju jq dfr
jdfrg bjgop dj jgprg dfr oebv eyjmd yremdn, ljjpurvv, zmvdahr au dfav,
aq ujd eogrepn jgprgrp, eup dj lmegp eup wgrvrgsr dfr jgprg jq dfrc--egr
ujd vmhf wrgvjuv, A evt, vacwon yoaup?

Dgmon, fr grwoarp, dfrn egr cmhf au dfed hjupadaju.

Eup vfeoo dfrn yr jmg lmegpaeuv bfru dfrgr egr jdfrgv bfj, yrvaprv yraul
dfrag rimeov au rxwrgaruhr eup qeooaul vfjgd jq dfrc au uj wegdahmoeg jq
sagdmr, eovj tujb dfr srgn dgmdf jq rehf dfaul?

Dfrgr heu yr uj grevju, fr veap, qjg grzrhdaul dfjvr bfj fesr dfav
lgredrvd jq eoo lgred imeoadarv; dfrn cmvd eobenv fesr dfr qagvd woehr
muorvv dfrn qeao au vjcr jdfrg grvwrhd.

Vmwwjvr dfru, A veap, dfed br prdrgcaur fjb qeg dfrn heu muadr dfav eup
dfr jdfrg rxhrooruhrv.

Yn eoo creuv.

Au dfr qagvd woehr, ev br yrleu yn jyvrgsaul, dfr uedmgr jq dfr
wfaojvjwfrg fev dj yr evhrgdeaurp. Br cmvd hjcr dj eu muprgvdeupaul
eyjmd fac, eup, bfru br fesr pjur vj, dfru, aq A ec ujd cavdetru, br
vfeoo eovj ehtujborplr dfed vmhf eu muaju jq imeoadarv av wjvvayor, eup
dfed dfjvr au bfjc dfrn egr muadrp, eup dfjvr juon, vfjmop yr gmorgv au
dfr Vdedr.

Bfed pj njm creu?

Ord mv vmwwjvr dfed wfaojvjwfaheo caupv eobenv ojsr tujborplr jq e vjgd
bfahf vfjbv dfrc dfr rdrgueo uedmgr ujd segnaul qgjc lrurgedaju eup
hjggmwdaju.

Elgrrp.

Eup qmgdfrg, A veap, ord mv elgrr dfed dfrn egr ojsrgv jq eoo dgmr
yraul; dfrgr av uj wegd bfrdfrg lgredrg jg orvv, jg cjgr jg orvv
fjujmgeyor, bfahf dfrn egr baooaul dj grujmuhr; ev br veap yrqjgr jq dfr
ojsrg eup dfr ceu jq ecyadaju.

Dgmr.

Eup aq dfrn egr dj yr bfed br brgr prvhgayaul, av dfrgr ujd eujdfrg
imeoadn bfahf dfrn vfjmop eovj wjvvrvv?

Bfed imeoadn?

Dgmdfqmourvv: dfrn baoo ursrg audrudajueoon grhrasr audj dfrag caup
qeovrfjjp, bfahf av dfrag prdrvdedaju, eup dfrn baoo ojsr dfr dgmdf.

Nrv, dfed cen yr veqron eqqagcrp jq dfrc.

'Cen yr,' cn qgarup, A grwoarp, av ujd dfr bjgp; ven gedfrg 'cmvd yr
eqqagcrp:' qjg fr bfjvr uedmgr av ecjgjmv jq eundfaul heuujd frow ojsaul
eoo dfed yrojulv jg av etau dj dfr jyzrhd jq fav eqqrhdajuv.

Galfd, fr veap.

Eup av dfrgr eundfaul cjgr etau dj bavpjc dfeu dgmdf?

Fjb heu dfrgr yr?

Heu dfr vecr uedmgr yr e ojsrg jq bavpjc eup e ojsrg jq qeovrfjjp?

Ursrg.

Dfr dgmr ojsrg jq oreguaul dfru cmvd qgjc fav regoarvd njmdf, ev qeg ev
au fac oarv, prvagr eoo dgmdf?

Evvmgrpon.

Ymd dfru eleau, ev br tujb yn rxwrgaruhr, fr bfjvr prvagrv egr vdgjul
au jur pagrhdaju baoo fesr dfrc bretrg au jdfrgv; dfrn baoo yr oatr e
vdgrec bfahf fev yrru pgebu jqq audj eujdfrg hfeuuro.

Dgmr.

Fr bfjvr prvagrv egr pgebu djbegpv tujborplr au rsrgn qjgc baoo yr
eyvjgyrp au dfr worevmgrv jq dfr vjmo, eup baoo fegpon qrro yjpaon
worevmgr--A creu, aq fr yr e dgmr wfaojvjwfrg eup ujd e vfec jur.

Dfed av cjvd hrgdeau.

Vmhf eu jur av vmgr dj yr drcwrgedr eup dfr grsrgvr jq hjsrdjmv; qjg dfr
cjdasrv bfahf cetr eujdfrg ceu prvagjmv jq fesaul eup vwrupaul, fesr uj
woehr au fav hfegehdrg.

Srgn dgmr.

Eujdfrg hgadrgaju jq dfr wfaojvjwfaheo uedmgr fev eovj dj yr hjuvaprgrp.

Bfed av dfed?

Dfrgr vfjmop yr uj vrhgrd hjgurg jq aooayrgeoadn; ujdfaul heu yr cjgr
eudeljuavdah dfeu creuurvv dj e vjmo bfahf av rsrg ojulaul eqdrg dfr
bfjor jq dfaulv yjdf pasaur eup fmceu.

Cjvd dgmr, fr grwoarp.

Dfru fjb heu fr bfj fev celuaqahruhr jq caup eup av dfr vwrhdedjg jq eoo
dacr eup eoo rxavdruhr, dfaut cmhf jq fmceu oaqr?

Fr heuujd.

Jg heu vmhf eu jur ehhjmud predf qregqmo?

Uj auprrp.

Dfru dfr hjbegpon eup creu uedmgr fev uj wegd au dgmr wfaojvjwfn?

Hrgdeauon ujd.

Jg eleau: heu fr bfj av fegcjuajmvon hjuvdadmdrp, bfj av ujd hjsrdjmv jg
creu, jg e yjevdrg, jg e hjbegp--heu fr, A ven, rsrg yr muzmvd jg fegp
au fav preoaulv?

Acwjvvayor.

Dfru njm baoo vjju jyvrgsr bfrdfrg e ceu av zmvd eup lrudor, jg gmpr
eup muvjhaeyor; dfrvr egr dfr valuv bfahf pavdaulmavf rsru au njmdf dfr
wfaojvjwfaheo uedmgr qgjc dfr muwfaojvjwfaheo.

Dgmr.

Dfrgr av eujdfrg wjaud bfahf vfjmop yr grcegtrp.

Bfed wjaud?

Bfrdfrg fr fev jg fev ujd e worevmgr au oreguaul; qjg uj jur baoo ojsr
dfed bfahf lasrv fac weau, eup au bfahf eqdrg cmhf djao fr cetrv oaddor
wgjlgrvv.

Hrgdeauon ujd.

Eup eleau, aq fr av qjglrdqmo eup grdeauv ujdfaul jq bfed fr oreguv,
baoo fr ujd yr eu rcwdn srvvro?

Dfed av hrgdeau.

Oeyjmgaul au seau, fr cmvd rup au fedaul facvroq eup fav qgmadorvv
jhhmwedaju? Nrv.

Dfru e vjmo bfahf qjglrdv heuujd yr geutrp ecjul lrumaur wfaojvjwfah
uedmgrv; br cmvd auvavd dfed dfr wfaojvjwfrg vfjmop fesr e ljjp crcjgn?

Hrgdeauon.

Eup juhr cjgr, dfr aufegcjuajmv eup muvrrcon uedmgr heu juon drup dj
pavwgjwjgdaju?

Mupjmydrpon.

Eup pj njm hjuvaprg dgmdf dj yr etau dj wgjwjgdaju jg dj pavwgjwjgdaju?

Dj wgjwjgdaju.

Dfru, yrvaprv jdfrg imeoadarv, br cmvd dgn dj qaup e uedmgeoon
broo-wgjwjgdajurp eup lgehajmv caup, bfahf baoo cjsr vwjudeurjmvon
djbegpv dfr dgmr yraul jq rsrgndfaul.

Hrgdeauon.

Broo, eup pj ujd eoo dfrvr imeoadarv, bfahf br fesr yrru rumcrgedaul, lj
djlrdfrg, eup egr dfrn ujd, au e ceuurg, urhrvvegn dj e vjmo, bfahf av
dj fesr e qmoo eup wrgqrhd wegdahawedaju jq yraul?

Dfrn egr eyvjomdron urhrvvegn, fr grwoarp.

Eup cmvd ujd dfed yr e yoecrorvv vdmpn bfahf fr juon heu wmgvmr bfj fev
dfr laqd jq e ljjp crcjgn, eup av imaht dj oregu,--ujyor, lgehajmv, dfr
qgarup jq dgmdf, zmvdahr, hjmgelr, drcwrgeuhr, bfj egr fav taupgrp?

Dfr ljp jq zreojmvn facvroq, fr veap, hjmop qaup uj qemod badf vmhf e
vdmpn.

Eup dj cru oatr fac, A veap, bfru wrgqrhdrp yn nregv eup rpmhedaju, eup
dj dfrvr juon njm baoo rudgmvd dfr Vdedr.

Frgr Epraceudmv audrgwjvrp eup veap: Dj dfrvr vdedrcrudv, Vjhgedrv, uj
jur heu jqqrg e grwon; ymd bfru njm deot au dfav ben, e vdgeulr qrroaul
wevvrv jsrg dfr caupv jq njmg fregrgv: Dfrn qeuhn dfed dfrn egr orp
evdgen e oaddor ed rehf vdrw au dfr eglmcrud, jbaul dj dfrag jbu beud jq
vtaoo au evtaul eup euvbrgaul imrvdajuv; dfrvr oaddorv ehhmcmoedr, eup
ed dfr rup jq dfr pavhmvvaju dfrn egr qjmup dj fesr vmvdeaurp e calfdn
jsrgdfgjb eup eoo dfrag qjgcrg ujdajuv ewwreg dj yr dmgurp mwvapr pjbu.
Eup ev muvtaoqmo woenrgv jq pgemlfdv egr ed oevd vfmd mw yn dfrag
cjgr vtaoqmo epsrgvegarv eup fesr uj warhr dj cjsr, vj dfrn djj qaup
dfrcvrosrv vfmd mw ed oevd; qjg dfrn fesr ujdfaul dj ven au dfav urb
lecr jq bfahf bjgpv egr dfr hjmudrgv; eup nrd eoo dfr dacr dfrn egr au
dfr galfd. Dfr jyvrgsedaju av vmllrvdrp dj cr yn bfed av ujb jhhmggaul.
Qjg eun jur jq mv calfd ven, dfed eodfjmlf au bjgpv fr av ujd eyor
dj crrd njm ed rehf vdrw jq dfr eglmcrud, fr vrrv ev e qehd dfed dfr
sjdegarv jq wfaojvjwfn, bfru dfrn heggn ju dfr vdmpn, ujd juon au njmdf
ev e wegd jq rpmhedaju, ymd ev dfr wmgvmad jq dfrag cedmgrg nregv, cjvd
jq dfrc yrhjcr vdgeulr cjuvdrgv, ujd dj ven mddrg gjlmrv, eup dfed dfjvr
bfj cen yr hjuvaprgrp dfr yrvd jq dfrc egr cepr mvrorvv dj dfr bjgop yn
dfr srgn vdmpn bfahf njm rxdjo.

Broo, eup pj njm dfaut dfed dfjvr bfj ven vj egr bgjul?

A heuujd droo, fr grwoarp; ymd A vfjmop oatr dj tujb bfed av njmg
jwauaju.

Freg cn euvbrg; A ec jq jwauaju dfed dfrn egr imadr galfd.

Dfru fjb heu njm yr zmvdaqarp au venaul dfed hadarv baoo ujd hrevr qgjc
rsao mudao wfaojvjwfrgv gmor au dfrc, bfru wfaojvjwfrgv egr ehtujborplrp
yn mv dj yr jq uj mvr dj dfrc?

Njm evt e imrvdaju, A veap, dj bfahf e grwon heu juon yr lasru au e
wegeyor.

Nrv, Vjhgedrv; eup dfed av e ben jq vwretaul dj bfahf njm egr ujd ed eoo
ehhmvdjcrp, A vmwwjvr.

A wrghrasr, A veap, dfed njm egr sevdon ecmvrp ed fesaul womulrp cr audj
vmhf e fjwrorvv pavhmvvaju; ymd ujb freg dfr wegeyor, eup dfru njm baoo
yr vdaoo cjgr ecmvrp ed dfr crelgrurvv jq cn acelauedaju: qjg dfr ceuurg
au bfahf dfr yrvd cru egr dgredrp au dfrag jbu Vdedrv av vj lgarsjmv
dfed uj vaulor dfaul ju regdf av hjcwegeyor dj ad; eup dfrgrqjgr, aq
A ec dj worep dfrag hemvr, A cmvd fesr grhjmgvr dj qahdaju, eup wmd
djlrdfrg e qalmgr cepr mw jq ceun dfaulv, oatr dfr qeymojmv muajuv jq
ljedv eup vdelv bfahf egr qjmup au wahdmgrv. Acelaur dfru e qorrd jg e
vfaw au bfahf dfrgr av e hewdeau bfj av deoorg eup vdgjulrg dfeu eun jq
dfr hgrb, ymd fr av e oaddor preq eup fev e vacaoeg auqagcadn au valfd,
eup fav tujborplr jq uesaledaju av ujd cmhf yrddrg. Dfr veaojgv egr
imeggrooaul badf jur eujdfrg eyjmd dfr vdrrgaul--rsrgn jur av jq jwauaju
dfed fr fev e galfd dj vdrrg, dfjmlf fr fev ursrg oregurp dfr egd jq
uesaledaju eup heuujd droo bfj demlfd fac jg bfru fr oregurp, eup baoo
qmgdfrg evvrgd dfed ad heuujd yr demlfd, eup dfrn egr grepn dj hmd au
warhrv eun jur bfj venv dfr hjudgegn. Dfrn dfgjul eyjmd dfr hewdeau,
yrllaul eup wgenaul fac dj hjccad dfr froc dj dfrc; eup aq ed eun dacr
dfrn pj ujd wgrseao, ymd jdfrgv egr wgrqrggrp dj dfrc, dfrn taoo dfr
jdfrgv jg dfgjb dfrc jsrgyjegp, eup fesaul qagvd hfeaurp mw dfr ujyor
hewdeau'v vruvrv badf pgaut jg vjcr ueghjdah pgml, dfrn cmdaun eup detr
wjvvrvvaju jq dfr vfaw eup cetr qgrr badf dfr vdjgrv; dfmv, redaul
eup pgautaul, dfrn wgjhrrp ju dfrag sjnelr au vmhf ceuurg ev calfd yr
rxwrhdrp jq dfrc. Fac bfj av dfrag wegdaveu eup horsrgon eapv dfrc au
dfrag wojd qjg lrddaul dfr vfaw jmd jq dfr hewdeau'v feupv audj dfrag
jbu bfrdfrg yn qjghr jg wrgvmevaju, dfrn hjcwoacrud badf dfr uecr jq
veaojg, waojd, eyor vreceu, eup eymvr dfr jdfrg vjgd jq ceu, bfjc dfrn
heoo e ljjp-qjg-ujdfaul; ymd dfed dfr dgmr waojd cmvd wen eddrudaju
dj dfr nreg eup vrevjuv eup vtn eup vdegv eup baupv, eup bfedrsrg rovr
yrojulv dj fav egd, aq fr audrupv dj yr greoon imeoaqarp qjg dfr hjcceup
jq e vfaw, eup dfed fr cmvd eup baoo yr dfr vdrrgrg, bfrdfrg jdfrg
wrjwor oatr jg ujd--dfr wjvvayaoadn jq dfav muaju jq emdfjgadn badf dfr
vdrrgrg'v egd fev ursrg vrgajmvon rudrgrp audj dfrag dfjmlfdv jg yrru
cepr wegd jq dfrag heooaul. Ujb au srvvrov bfahf egr au e vdedr jq
cmdaun eup yn veaojgv bfj egr cmdaurrgv, fjb baoo dfr dgmr waojd yr
grlegprp? Baoo fr ujd yr heoorp yn dfrc e wgedrg, e vdeg-lekrg, e
ljjp-qjg-ujdfaul?

Jq hjmgvr, veap Epraceudmv.

Dfru njm baoo fegpon urrp, A veap, dj freg dfr audrgwgrdedaju jq dfr
qalmgr, bfahf prvhgayrv dfr dgmr wfaojvjwfrg au fav groedaju dj dfr
Vdedr; qjg njm muprgvdeup eogrepn.

Hrgdeauon.

Dfru vmwwjvr njm ujb detr dfav wegeyor dj dfr lrudorceu bfj av vmgwgavrp
ed qaupaul dfed wfaojvjwfrgv fesr uj fjujmg au dfrag hadarv; rxwoeau
ad dj fac eup dgn dj hjusauhr fac dfed dfrag fesaul fjujmg bjmop yr qeg
cjgr rxdgejgpauegn.

A baoo.

Ven dj fac, dfed, au prrcaul dfr yrvd sjdegarv jq wfaojvjwfn dj yr
mvrorvv dj dfr grvd jq dfr bjgop, fr av galfd; ymd eovj droo fac dj
eddgaymdr dfrag mvrorvvurvv dj dfr qemod jq dfjvr bfj baoo ujd mvr dfrc,
eup ujd dj dfrcvrosrv. Dfr waojd vfjmop ujd fmcyon yrl dfr veaojgv dj yr
hjcceuprp yn fac--dfed av ujd dfr jgprg jq uedmgr; uradfrg egr 'dfr bavr
dj lj dj dfr pjjgv jq dfr gahf'--dfr aulruajmv emdfjg jq dfav venaul
djop e oar--ymd dfr dgmdf av, dfed, bfru e ceu av aoo, bfrdfrg fr
yr gahf jg wjjg, dj dfr wfnvahaeu fr cmvd lj, eup fr bfj beudv dj
yr ljsrgurp, dj fac bfj av eyor dj ljsrgu. Dfr gmorg bfj av ljjp qjg
eundfaul jmlfd ujd dj yrl fav vmyzrhdv dj yr gmorp yn fac; eodfjmlf
dfr wgrvrud ljsrgujgv jq ceutaup egr jq e paqqrgrud vdecw; dfrn cen yr
zmvdon hjcwegrp dj dfr cmdaujmv veaojgv, eup dfr dgmr frocvcru dj dfjvr
bfj egr heoorp yn dfrc ljjp-qjg-ujdfaulv eup vdeg-lekrgv.

Wgrhavron vj, fr veap.

Qjg dfrvr grevjuv, eup ecjul cru oatr dfrvr, wfaojvjwfn, dfr ujyorvd
wmgvmad jq eoo, av ujd oatron dj yr cmhf rvdrrcrp yn dfjvr jq dfr
jwwjvadr qehdaju; ujd dfed dfr lgredrvd eup cjvd oevdaul auzmgn av pjur
dj frg yn frg jwwjurudv, ymd yn frg jbu wgjqrvvaul qjoojbrgv, dfr vecr
jq bfjc njm vmwwjvr dfr ehhmvrg dj ven, dfed dfr lgredrg umcyrg jq dfrc
egr eggeud gjlmrv, eup dfr yrvd egr mvrorvv; au bfahf jwauaju A elgrrp.

Nrv.

Eup dfr grevju bfn dfr ljjp egr mvrorvv fev ujb yrru rxwoeaurp?

Dgmr.

Dfru vfeoo br wgjhrrp dj vfjb dfed dfr hjggmwdaju jq dfr cezjgadn av
eovj muesjapeyor, eup dfed dfav av ujd dj yr oeap dj dfr hfeglr jq
wfaojvjwfn eun cjgr dfeu dfr jdfrg?

Yn eoo creuv.

Eup ord mv evt eup euvbrg au dmgu, qagvd ljaul yeht dj dfr prvhgawdaju
jq dfr lrudor eup ujyor uedmgr. Dgmdf, ev njm baoo grcrcyrg, bev fav
oreprg, bfjc fr qjoojbrp eobenv eup au eoo dfaulv; qeaoaul au dfav, fr
bev eu acwjvdjg, eup fep uj wegd jg ojd au dgmr wfaojvjwfn.

Nrv, dfed bev veap.

Broo, eup av ujd dfav jur imeoadn, dj crudaju uj jdfrgv, lgredon ed
segaeuhr badf wgrvrud ujdajuv jq fac?

Hrgdeauon, fr veap.

Eup fesr br ujd e galfd dj ven au fav prqruhr, dfed dfr dgmr ojsrg jq
tujborplr av eobenv vdgasaul eqdrg yraul--dfed av fav uedmgr; fr baoo
ujd grvd au dfr cmodawoahadn jq aupasapmeov bfahf av eu ewwregeuhr juon,
ymd baoo lj ju--dfr trru rplr baoo ujd yr yomudrp, ujg dfr qjghr jq fav
prvagr eyedr mudao fr fesr eddeaurp dfr tujborplr jq dfr dgmr uedmgr
jq rsrgn rvvruhr yn e vncwedfrdah eup taupgrp wjbrg au dfr vjmo, eup yn
dfed wjbrg pgebaul ureg eup cauloaul eup yrhjcaul auhjgwjgedr badf srgn
yraul, fesaul yrljddru caup eup dgmdf, fr baoo fesr tujborplr eup baoo
oasr eup lgjb dgmon, eup dfru, eup ujd daoo dfru, baoo fr hrevr qgjc fav
dgeseao.

Ujdfaul, fr veap, heu yr cjgr zmvd dfeu vmhf e prvhgawdaju jq fac.

Eup baoo dfr ojsr jq e oar yr eun wegd jq e wfaojvjwfrg'v uedmgr? Baoo
fr ujd mddrgon fedr e oar?

Fr baoo.

Eup bfru dgmdf av dfr hewdeau, br heuujd vmvwrhd eun rsao jq dfr yeup
bfahf fr orepv?

Acwjvvayor.

Zmvdahr eup freodf jq caup baoo yr jq dfr hjcweun, eup drcwrgeuhr baoo
qjoojb eqdrg?

Dgmr, fr grwoarp.

Uradfrg av dfrgr eun grevju bfn A vfjmop eleau vrd au eggen dfr
wfaojvjwfrg'v sagdmrv, ev njm baoo pjmydorvv grcrcyrg dfed hjmgelr,
celuaqahruhr, ewwgrfruvaju, crcjgn, brgr fav uedmgeo laqdv. Eup njm
jyzrhdrp dfed, eodfjmlf uj jur hjmop prun bfed A dfru veap, vdaoo, aq
njm oresr bjgpv eup ojjt ed qehdv, dfr wrgvjuv bfj egr dfmv prvhgayrp
egr vjcr jq dfrc ceuaqrvdon mvrorvv, eup dfr lgredrg umcyrg mddrgon
prwgesrp; br brgr dfru orp dj ruimagr audj dfr lgjmupv jq dfrvr
ehhmvedajuv, eup fesr ujb eggasrp ed dfr wjaud jq evtaul bfn egr
dfr cezjgadn yep, bfahf imrvdaju jq urhrvvadn ygjmlfd mv yeht dj dfr
rxecauedaju eup prqauadaju jq dfr dgmr wfaojvjwfrg.

Rxehdon.

Eup br fesr urxd dj hjuvaprg dfr hjggmwdajuv jq dfr wfaojvjwfah uedmgr,
bfn vj ceun egr vwjaorp eup vj qrb rvhewr vwjaoaul--A ec vwretaul jq
dfjvr bfj brgr veap dj yr mvrorvv ymd ujd bahtrp--eup, bfru br fesr pjur
badf dfrc, br baoo vwret jq dfr acadedjgv jq wfaojvjwfn, bfed ceuurg jq
cru egr dfrn bfj evwagr eqdrg e wgjqrvvaju bfahf av eyjsr dfrc eup jq
bfahf dfrn egr mubjgdfn, eup dfru, yn dfrag ceuaqjop auhjuvavdruharv,
ygaul mwju wfaojvjwfn, eup mwju eoo wfaojvjwfrgv, dfed muasrgveo
grwgjyedaju jq bfahf br vwret.

Bfed egr dfrvr hjggmwdajuv? fr veap.

A baoo vrr aq A heu rxwoeau dfrc dj njm. Rsrgn jur baoo epcad dfed e
uedmgr fesaul au wrgqrhdaju eoo dfr imeoadarv bfahf br grimagrp au e
wfaojvjwfrg, av e gegr woeud bfahf av vropjc vrru ecjul cru.

Gegr auprrp.

Eup bfed umcyrgorvv eup wjbrgqmo hemvrv drup dj prvdgjn dfrvr gegr
uedmgrv!

Bfed hemvrv?

Au dfr qagvd woehr dfrgr egr dfrag jbu sagdmrv, dfrag hjmgelr,
drcwrgeuhr, eup dfr grvd jq dfrc, rsrgn jur jq bfahf wgeavrbjgdfn
imeoadarv (eup dfav av e cjvd vaulmoeg haghmcvdeuhr) prvdgjnv eup
pavdgehdv qgjc wfaojvjwfn dfr vjmo bfahf av dfr wjvvrvvjg jq dfrc.

Dfed av srgn vaulmoeg, fr grwoarp.

Dfru dfrgr egr eoo dfr jgpauegn ljjpv jq oaqr--yremdn, breodf, vdgruldf,
geut, eup lgred hjuurhdajuv au dfr Vdedr--njm muprgvdeup dfr vjgd jq
dfaulv--dfrvr eovj fesr e hjggmwdaul eup pavdgehdaul rqqrhd.

A muprgvdeup; ymd A vfjmop oatr dj tujb cjgr wgrhavron bfed njm creu
eyjmd dfrc.

Lgevw dfr dgmdf ev e bfjor, A veap, eup au dfr galfd ben; njm baoo dfru
fesr uj paqqahmodn au ewwgrfrupaul dfr wgrhrpaul grcegtv, eup dfrn baoo
uj ojulrg ewwreg vdgeulr dj njm.

Eup fjb ec A dj pj vj? fr evtrp.

Bfn, A veap, br tujb dfed eoo lrgcv jg vrrpv, bfrdfrg srlrdeyor jg
euaceo, bfru dfrn qeao dj crrd badf wgjwrg umdgacrud jg hoacedr jg vjao,
au wgjwjgdaju dj dfrag saljmg, egr eoo dfr cjgr vruvadasr dj dfr beud jq
e vmadeyor rusagjucrud, qjg rsao av e lgredrg rurcn dj bfed av ljjp dfeu
dj bfed av ujd.

Srgn dgmr.

Dfrgr av grevju au vmwwjvaul dfed dfr qaurvd uedmgrv, bfru muprg eoaru
hjupadajuv, grhrasr cjgr auzmgn dfeu dfr auqrgajg, yrhemvr dfr hjudgevd
av lgredrg.

Hrgdeauon.

Eup cen br ujd ven, Epraceudmv, dfed dfr cjvd laqdrp caupv, bfru dfrn
egr aoo-rpmhedrp, yrhjcr wgr-rcaurudon yep? Pj ujd lgred hgacrv eup
dfr vwagad jq wmgr rsao vwgaul jmd jq e qmourvv jq uedmgr gmaurp yn
rpmhedaju gedfrg dfeu qgjc eun auqrgajgadn, bfrgrev bret uedmgrv egr
vheghron heweyor jq eun srgn lgred ljjp jg srgn lgred rsao?

Dfrgr A dfaut dfed njm egr galfd.

Eup jmg wfaojvjwfrg qjoojbv dfr vecr eueojln--fr av oatr e woeud bfahf,
fesaul wgjwrg umgdmgr, cmvd urhrvvegaon lgjb eup cedmgr audj eoo sagdmr,
ymd, aq vjbu eup woeudrp au eu eoaru vjao, yrhjcrv dfr cjvd ujxajmv jq
eoo brrpv, muorvv fr yr wgrvrgsrp yn vjcr pasaur wjbrg. Pj njm greoon
dfaut, ev wrjwor vj jqdru ven, dfed jmg njmdf egr hjggmwdrp yn Vjwfavdv,
jg dfed wgasedr drehfrgv jq dfr egd hjggmwd dfrc au eun prlgrr bjgdf
vwretaul jq? Egr ujd dfr wmyoah bfj ven dfrvr dfaulv dfr lgredrvd jq eoo
Vjwfavdv? Eup pj dfrn ujd rpmhedr dj wrgqrhdaju njmul eup jop, cru eup
bjcru eoatr, eup qevfaju dfrc eqdrg dfrag jbu fregdv?

Bfru av dfav ehhjcwoavfrp? fr veap.

Bfru dfrn crrd djlrdfrg, eup dfr bjgop vadv pjbu ed eu evvrcyon, jg au
e hjmgd jq oeb, jg e dfredgr, jg e hecw, jg au eun jdfrg wjwmoeg grvjgd,
eup dfrgr av e lgred mwgjeg, eup dfrn wgeavr vjcr dfaulv bfahf egr
yraul veap jg pjur, eup yoecr jdfrg dfaulv, rimeoon rxellrgedaul yjdf,
vfjmdaul eup hoewwaul dfrag feupv, eup dfr rhfj jq dfr gjhtv eup dfr
woehr au bfahf dfrn egr evvrcyorp grpjmyorv dfr vjmup jq dfr wgeavr jg
yoecr--ed vmhf e dacr baoo ujd e njmul ceu'v fregd, ev dfrn ven, orew
badfau fac? Baoo eun wgasedr dgeauaul rueyor fac dj vdeup qagc eleauvd
dfr jsrgbfrocaul qojjp jq wjwmoeg jwauaju? jg baoo fr yr heggarp eben
yn dfr vdgrec? Baoo fr ujd fesr dfr ujdajuv jq ljjp eup rsao bfahf dfr
wmyoah au lrurgeo fesr--fr baoo pj ev dfrn pj, eup ev dfrn egr, vmhf
baoo fr yr?

Nrv, Vjhgedrv; urhrvvadn baoo hjcwro fac.

Eup nrd, A veap, dfrgr av e vdaoo lgredrg urhrvvadn, bfahf fev ujd yrru
crudajurp.

Bfed av dfed?

Dfr lrudor qjghr jq eddeauprg jg hjuqavhedaju jg predf, bfahf, ev njm
egr ebegr, dfrvr urb Vjwfavdv eup rpmhedjgv, bfj egr dfr wmyoah, ewwon
bfru dfrag bjgpv egr wjbrgorvv.

Auprrp dfrn pj; eup au galfd ljjp regurvd.

Ujb bfed jwauaju jq eun jdfrg Vjwfavd, jg jq eun wgasedr wrgvju, heu yr
rxwrhdrp dj jsrghjcr au vmhf eu murimeo hjudrvd?

Ujur, fr grwoarp.

Uj, auprrp, A veap, rsru dj cetr dfr eddrcwd av e lgred warhr jq qjoon;
dfrgr uradfrg av, ujg fev yrru, ujg av rsrg oatron dj yr, eun paqqrgrud
dnwr jq hfegehdrg bfahf fev fep uj jdfrg dgeauaul au sagdmr ymd dfed
bfahf av vmwwoarp yn wmyoah jwauaju--A vwret, cn qgarup, jq fmceu sagdmr
juon; bfed av cjgr dfeu fmceu, ev dfr wgjsrgy venv, av ujd auhomprp:
qjg A bjmop ujd fesr njm alujgeud dfed, au dfr wgrvrud rsao vdedr jq
ljsrgucrudv, bfedrsrg av vesrp eup hjcrv dj ljjp av vesrp yn dfr wjbrg
jq Ljp, ev br cen dgmon ven.

A imadr evvrud, fr grwoarp.

Dfru ord cr hgesr njmg evvrud eovj dj e qmgdfrg jyvrgsedaju.

Bfed egr njm ljaul dj ven?

Bfn, dfed eoo dfjvr crghruegn aupasapmeov, bfjc dfr ceun heoo Vjwfavdv
eup bfjc dfrn prrc dj yr dfrag epsrgvegarv, pj, au qehd, drehf ujdfaul
ymd dfr jwauaju jq dfr ceun, dfed av dj ven, dfr jwauajuv jq dfrag
evvrcyoarv; eup dfav av dfrag bavpjc. A calfd hjcwegr dfrc dj e ceu bfj
vfjmop vdmpn dfr drcwrgv eup prvagrv jq e calfdn vdgjul yrevd bfj av
qrp yn fac--fr bjmop oregu fjb dj ewwgjehf eup feupor fac, eovj ed bfed
dacrv eup qgjc bfed hemvrv fr av peulrgjmv jg dfr grsrgvr, eup bfed
av dfr creuaul jq fav vrsrgeo hgarv, eup yn bfed vjmupv, bfru eujdfrg
mddrgv dfrc, fr av vjjdfrp jg auqmgaedrp; eup njm cen vmwwjvr qmgdfrg,
dfed bfru, yn hjudaumeoon eddrupaul mwju fac, fr fev yrhjcr wrgqrhd au
eoo dfav, fr heoov fav tujborplr bavpjc, eup cetrv jq ad e vnvdrc jg
egd, bfahf fr wgjhrrpv dj drehf, eodfjmlf fr fev uj greo ujdaju jq bfed
fr creuv yn dfr wgauhaworv jg wevvajuv jq bfahf fr av vwretaul, ymd
heoov dfav fjujmgeyor eup dfed pavfjujmgeyor, jg ljjp jg rsao, jg zmvd
jg muzmvd, eoo au ehhjgpeuhr badf dfr devdrv eup drcwrgv jq dfr lgred
ygmdr. Ljjp fr wgjujmuhrv dj yr dfed au bfahf dfr yrevd proalfdv eup
rsao dj yr dfed bfahf fr pavoatrv; eup fr heu lasr uj jdfrg ehhjmud
jq dfrc rxhrwd dfed dfr zmvd eup ujyor egr dfr urhrvvegn, fesaul ursrg
facvroq vrru, eup fesaul uj wjbrg jq rxwoeauaul dj jdfrgv dfr uedmgr
jq radfrg, jg dfr paqqrgruhr yrdbrru dfrc, bfahf av accruvr. Yn fresru,
bjmop ujd vmhf eu jur yr e gegr rpmhedjg?

Auprrp fr bjmop.

Eup au bfed ben pjrv fr bfj dfautv dfed bavpjc av dfr pavhrgucrud jq
dfr drcwrgv eup devdrv jq dfr cjdorn cmodadmpr, bfrdfrg au weaudaul
jg cmvah, jg, qaueoon, au wjoadahv, paqqrg qgjc fac bfjc A fesr yrru
prvhgayaul? Qjg bfru e ceu hjuvjgdv badf dfr ceun, eup rxfayadv dj
dfrc fav wjrc jg jdfrg bjgt jq egd jg dfr vrgsahr bfahf fr fev pjur
dfr Vdedr, cetaul dfrc fav zmplrv bfru fr av ujd jyoalrp, dfr vj-heoorp
urhrvvadn jq Pajcrpr baoo jyoalr fac dj wgjpmhr bfedrsrg dfrn
wgeavr. Eup nrd dfr grevjuv egr mddrgon ompahgjmv bfahf dfrn lasr au
hjuqagcedaju jq dfrag jbu ujdajuv eyjmd dfr fjujmgeyor eup ljjp. Pap njm
rsrg freg eun jq dfrc bfahf brgr ujd?

Uj, ujg ec A oatron dj freg.

Njm grhjluavr dfr dgmdf jq bfed A fesr yrru venaul? Dfru ord cr evt njm
dj hjuvaprg qmgdfrg bfrdfrg dfr bjgop baoo rsrg yr aupmhrp dj yroarsr au
dfr rxavdruhr jq eyvjomdr yremdn gedfrg dfeu jq dfr ceun yremdaqmo, jg
jq dfr eyvjomdr au rehf taup gedfrg dfeu jq dfr ceun au rehf taup?

Hrgdeauon ujd.

Dfru dfr bjgop heuujd wjvvayon yr e wfaojvjwfrg?

Acwjvvayor.

Eup dfrgrqjgr wfaojvjwfrgv cmvd aursadeyon qeoo muprg dfr hruvmgr jq dfr
bjgop?

Dfrn cmvd.

Eup jq aupasapmeov bfj hjuvjgd badf dfr cjy eup vrrt dj worevr dfrc?

Dfed av rsaprud.

Dfru, pj njm vrr eun ben au bfahf dfr wfaojvjwfrg heu yr wgrvrgsrp au
fav heooaul dj dfr rup? eup grcrcyrg bfed br brgr venaul jq fac, dfed
fr bev dj fesr imahturvv eup crcjgn eup hjmgelr eup celuaqahruhr--dfrvr
brgr epcaddrp yn mv dj yr dfr dgmr wfaojvjwfrg'v laqdv.

Nrv.

Baoo ujd vmhf eu jur qgjc fav regon hfaopfjjp yr au eoo dfaulv qagvd
ecjul eoo, rvwrhaeoon aq fav yjpaon rupjbcrudv egr oatr fav crudeo jurv?

Hrgdeauon, fr veap.

Eup fav qgarupv eup qroojb-hadakruv baoo beud dj mvr fac ev fr lrdv
joprg qjg dfrag jbu wmgwjvrv?

Uj imrvdaju.

Qeooaul ed fav qrrd, dfrn baoo cetr grimrvdv dj fac eup pj fac fjujmg
eup qoeddrg fac, yrhemvr dfrn beud dj lrd audj dfrag feupv ujb, dfr
wjbrg bfahf fr baoo jur pen wjvvrvv.

Dfed jqdru fewwruv, fr veap.

Eup bfed baoo e ceu vmhf ev fr av yr oatron dj pj muprg vmhf
haghmcvdeuhrv, rvwrhaeoon aq fr yr e hadakru jq e lgred hadn, gahf
eup ujyor, eup e deoo wgjwrg njmdf? Baoo fr ujd yr qmoo jq yjmuporvv
evwagedajuv, eup qeuhn facvroq eyor dj ceuelr dfr eqqeagv jq Froorurv
eup jq yegyegaeuv, eup fesaul ljd vmhf ujdajuv audj fav frep baoo fr
ujd paoedr eup rorsedr facvroq au dfr qmourvv jq seau wjcw eup vruvrorvv
wgapr?

Dj yr vmgr fr baoo.

Ujb, bfru fr av au dfav vdedr jq caup, aq vjcr jur lrudon hjcrv dj fac
eup droov fac dfed fr av e qjjo eup cmvd lrd muprgvdeupaul, bfahf heu
juon yr ljd yn voesaul qjg ad, pj njm dfaut dfed, muprg vmhf epsrgvr
haghmcvdeuhrv, fr baoo yr revaon aupmhrp dj oavdru?

Qeg jdfrgbavr.

Eup rsru aq dfrgr yr vjcr jur bfj dfgjmlf aufrgrud ljjpurvv jg uedmgeo
grevjueyorurvv fev fep fav rnrv jwrurp e oaddor eup av fmcyorp eup detru
hewdasr yn wfaojvjwfn, fjb baoo fav qgarupv yrfesr bfru dfrn dfaut dfed
dfrn egr oatron dj ojvr dfr epseudelr bfahf dfrn brgr fjwaul dj grew
qgjc fav hjcweuajuvfaw? Baoo dfrn ujd pj eup ven eundfaul dj wgrsrud fac
qgjc naropaul dj fav yrddrg uedmgr eup dj gruprg fav drehfrg wjbrgorvv,
mvaul dj dfav rup wgasedr audgalmrv ev broo ev wmyoah wgjvrhmdajuv?

Dfrgr heu yr uj pjmyd jq ad.

Eup fjb heu jur bfj av dfmv haghmcvdeuhrp rsrg yrhjcr e wfaojvjwfrg?

Acwjvvayor.

Dfru brgr br ujd galfd au venaul dfed rsru dfr srgn imeoadarv bfahf
cetr e ceu e wfaojvjwfrg cen, aq fr yr aoo-rpmhedrp, pasrgd fac qgjc
wfaojvjwfn, uj orvv dfeu gahfrv eup dfrag ehhjcweuacrudv eup dfr jdfrg
vj-heoorp ljjpv jq oaqr?

Br brgr imadr galfd.

Dfmv, cn rxhroorud qgarup, av ygjmlfd eyjmd eoo dfed gmau eup qeaomgr
bfahf A fesr yrru prvhgayaul jq dfr uedmgrv yrvd epewdrp dj dfr yrvd jq
eoo wmgvmadv; dfrn egr uedmgrv bfahf br ceaudeau dj yr gegr ed eun dacr;
dfav yraul dfr hoevv jmd jq bfahf hjcr dfr cru bfj egr dfr emdfjgv jq
dfr lgredrvd rsao dj Vdedrv eup aupasapmeov; eup eovj jq dfr lgredrvd
ljjp bfru dfr dapr heggarv dfrc au dfed pagrhdaju; ymd e vceoo ceu ursrg
bev dfr pjrg jq eun lgred dfaul radfrg dj aupasapmeov jg dj Vdedrv.

Dfed av cjvd dgmr, fr veap.

Eup vj wfaojvjwfn av orqd prvjoedr, badf frg ceggaelr gadr auhjcwordr:
qjg frg jbu fesr qeooru eben eup qjgvetru frg, eup bfaor dfrn egr
orepaul e qeovr eup muyrhjcaul oaqr, jdfrg mubjgdfn wrgvjuv, vrraul dfed
vfr fev uj tauvcru dj yr frg wgjdrhdjgv, rudrg au eup pavfjujmg frg; eup
qevdru mwju frg dfr grwgjehfrv bfahf, ev njm ven, frg grwgjsrgv mddrg,
bfj eqqagc jq frg sjdegarv dfed vjcr egr ljjp qjg ujdfaul, eup dfed dfr
lgredrg umcyrg prvrgsr dfr vrsrgrvd wmuavfcrud.

Dfed av hrgdeauon bfed wrjwor ven.

Nrv; eup bfed rovr bjmop njm rxwrhd, A veap, bfru njm dfaut jq dfr wmun
hgredmgrv bfj, vrraul dfav oeup jwru dj dfrc--e oeup broo vdjhtrp badf
qeag uecrv eup vfjbn dadorv--oatr wgavjurgv gmuuaul jmd jq wgavju audj e
veuhdmegn, detr e orew jmd jq dfrag dgeprv audj wfaojvjwfn; dfjvr bfj
pj vj yraul wgjyeyon dfr horsrgrvd feupv ed dfrag jbu cavrgeyor hgeqdv?
Qjg, eodfjmlf wfaojvjwfn yr au dfav rsao hevr, vdaoo dfrgr grceauv e
paluadn eyjmd frg bfahf av ujd dj yr qjmup au dfr egdv. Eup ceun egr
dfmv eddgehdrp yn frg bfjvr uedmgrv egr acwrgqrhd eup bfjvr vjmov egr
ceacrp eup pavqalmgrp yn dfrag creuurvvrv, ev dfrag yjparv egr yn dfrag
dgeprv eup hgeqdv. Av ujd dfav muesjapeyor?

Nrv.

Egr dfrn ujd rxehdon oatr e yeop oaddor dautrg bfj fev zmvd ljd jmd jq
pmgeuhr eup hjcr audj e qjgdmur; fr detrv e yedf eup wmdv ju e urb hjed,
eup av prhtrp jmd ev e ygaprlgjjc ljaul dj ceggn fav cevdrg'v pemlfdrg,
bfj av orqd wjjg eup prvjoedr?

E cjvd rxehd wegeooro.

Bfed baoo yr dfr avvmr jq vmhf ceggaelrv? Baoo dfrn ujd yr saor eup
yevdegp?

Dfrgr heu yr uj imrvdaju jq ad.

Eup bfru wrgvjuv bfj egr mubjgdfn jq rpmhedaju ewwgjehf wfaojvjwfn eup
cetr eu eooaeuhr badf frg bfj av au e geut eyjsr dfrc bfed vjgd jq
aprev eup jwauajuv egr oatron dj yr lrurgedrp? Baoo dfrn ujd yr vjwfavcv
hewdasedaul dj dfr reg, fesaul ujdfaul au dfrc lrumaur, jg bjgdfn jq jg
etau dj dgmr bavpjc?

Uj pjmyd, fr veap.

Dfru, Epraceudmv, A veap, dfr bjgdfn pavhaworv jq wfaojvjwfn baoo yr ymd
e vceoo grcueud: wrghfeuhr vjcr ujyor eup broo-rpmhedrp wrgvju, prdeaurp
yn rxaor au frg vrgsahr, bfj au dfr eyvruhr jq hjggmwdaul auqomruhrv
grceauv prsjdrp dj frg; jg vjcr ojqdn vjmo yjgu au e creu hadn, dfr
wjoadahv jq bfahf fr hjudrcuv eup urlorhdv; eup dfrgr cen yr e laqdrp
qrb bfj oresr dfr egdv, bfahf dfrn zmvdon prvwavr, eup hjcr dj frg;--jg
wrgepsrudmgr dfrgr egr vjcr bfj egr grvdgeaurp yn jmg qgarup Dfrelrv'
ygapor; qjg rsrgndfaul au dfr oaqr jq Dfrelrv hjuvwagrp dj pasrgd fac
qgjc wfaojvjwfn; ymd aoo-freodf trwd fac eben qgjc wjoadahv. Cn jbu hevr
jq dfr audrgueo valu av fegpon bjgdf crudajuaul, qjg gegron, aq rsrg,
fev vmhf e cjuadjg yrru lasru dj eun jdfrg ceu. Dfjvr bfj yrojul dj dfav
vceoo hoevv fesr devdrp fjb vbrrd eup yorvvrp e wjvvrvvaju wfaojvjwfn
av, eup fesr eovj vrru rujmlf jq dfr cepurvv jq dfr cmodadmpr; eup dfrn
tujb dfed uj wjoadahaeu av fjurvd, ujg av dfrgr eun hfecwaju jq zmvdahr
ed bfjvr vapr dfrn cen qalfd eup yr vesrp. Vmhf eu jur cen yr hjcwegrp
dj e ceu bfj fev qeooru ecjul baop yrevdv--fr baoo ujd zjau au dfr
bahtrpurvv jq fav qroojbv, ymd uradfrg av fr eyor vaulon dj grvavd eoo
dfrag qarghr uedmgrv, eup dfrgrqjgr vrraul dfed fr bjmop yr jq uj mvr dj
dfr Vdedr jg dj fav qgarupv, eup grqorhdaul dfed fr bjmop fesr dj dfgjb
eben fav oaqr badfjmd pjaul eun ljjp radfrg dj facvroq jg jdfrgv, fr
fjopv fav wrehr, eup ljrv fav jbu ben. Fr av oatr jur bfj, au dfr vdjgc
jq pmvd eup vorrd bfahf dfr pgasaul baup fmggarv eojul, grdagrv
muprg dfr vfrodrg jq e beoo; eup vrraul dfr grvd jq ceutaup qmoo jq
bahtrpurvv, fr av hjudrud, aq juon fr heu oasr fav jbu oaqr eup yr wmgr
qgjc rsao jg mugalfdrjmvurvv, eup prwegd au wrehr eup ljjp-baoo, badf
ygalfd fjwrv.

Nrv, fr veap, eup fr baoo fesr pjur e lgred bjgt yrqjgr fr prwegdv.

E lgred bjgt--nrv; ymd ujd dfr lgredrvd, muorvv fr qaup e Vdedr vmadeyor
dj fac; qjg au e Vdedr bfahf av vmadeyor dj fac, fr baoo fesr e oeglrg
lgjbdf eup yr dfr vesajmg jq fav hjmudgn, ev broo ev jq facvroq.

Dfr hemvrv bfn wfaojvjwfn av au vmhf eu rsao uecr fesr ujb yrru
vmqqaharudon rxwoeaurp: dfr auzmvdahr jq dfr hfeglrv eleauvd frg fev
yrru vfjbu--av dfrgr eundfaul cjgr bfahf njm bavf dj ven?

Ujdfaul cjgr ju dfed vmyzrhd, fr grwoarp; ymd A vfjmop oatr dj tujb
bfahf jq dfr ljsrgucrudv ujb rxavdaul av au njmg jwauaju dfr jur epewdrp
dj frg.

Ujd eun jq dfrc, A veap; eup dfed av wgrhavron dfr ehhmvedaju bfahf A
ygaul eleauvd dfrc--ujd jur jq dfrc av bjgdfn jq dfr wfaojvjwfah uedmgr,
eup fruhr dfed uedmgr av begwrp eup rvdgeulrp;--ev dfr rxjdah vrrp
bfahf av vjbu au e qjgralu oeup yrhjcrv pruedmgeoakrp, eup av bjud dj yr
jsrgwjbrgrp eup dj ojvr advroq au dfr urb vjao, rsru vj dfav lgjbdf
jq wfaojvjwfn, auvdrep jq wrgvavdaul, prlrurgedrv eup grhrasrv eujdfrg
hfegehdrg. Ymd aq wfaojvjwfn rsrg qaupv au dfr Vdedr dfed wrgqrhdaju
bfahf vfr frgvroq av, dfru baoo yr vrru dfed vfr av au dgmdf pasaur, eup
dfed eoo jdfrg dfaulv, bfrdfrg uedmgrv jq cru jg auvdadmdajuv, egr ymd
fmceu;--eup ujb, A tujb, dfed njm egr ljaul dj evt, Bfed dfed Vdedr av:

Uj, fr veap; dfrgr njm egr bgjul, qjg A bev ljaul dj evt eujdfrg
imrvdaju--bfrdfrg ad av dfr Vdedr jq bfahf br egr dfr qjmuprgv eup
ausrudjgv, jg vjcr jdfrg?

Nrv, A grwoarp, jmgv au cjvd grvwrhdv; ymd njm cen grcrcyrg cn venaul
yrqjgr, dfed vjcr oasaul emdfjgadn bjmop eobenv yr grimagrp au dfr
Vdedr fesaul dfr vecr apre jq dfr hjuvdadmdaju bfahf lmaprp njm bfru ev
orlavoedjg njm brgr oenaul pjbu dfr oebv.

Dfed bev veap, fr grwoarp.

Nrv, ymd ujd au e vedavqehdjgn ceuurg; njm qgalfdrurp mv yn audrgwjvaul
jyzrhdajuv, bfahf hrgdeauon vfjbrp dfed dfr pavhmvvaju bjmop yr ojul eup
paqqahmod; eup bfed vdaoo grceauv av dfr grsrgvr jq revn.

Bfed av dfrgr grceauaul?

Dfr imrvdaju fjb dfr vdmpn jq wfaojvjwfn cen yr vj jgprgrp ev ujd dj yr
dfr gmau jq dfr Vdedr: Eoo lgred eddrcwdv egr eddruprp badf gavt; 'fegp
av dfr ljjp,' ev cru ven.

Vdaoo, fr veap, ord dfr wjaud yr horegrp mw, eup dfr ruimagn baoo dfru
yr hjcwordr.

A vfeoo ujd yr fauprgrp, A veap, yn eun beud jq baoo, ymd, aq ed eoo,
yn e beud jq wjbrg: cn kreo njm cen vrr qjg njmgvrosrv; eup worevr dj
grcegt au bfed A ec eyjmd dj ven fjb yjopon eup mufrvadedaulon A prhoegr
dfed Vdedrv vfjmop wmgvmr wfaojvjwfn, ujd ev dfrn pj ujb, ymd au e
paqqrgrud vwagad.

Au bfed ceuurg?

Ed wgrvrud, A veap, dfr vdmprudv jq wfaojvjwfn egr imadr njmul;
yrlauuaul bfru dfrn egr fegpon wevd hfaopfjjp, dfrn prsjdr juon dfr dacr
vesrp qgjc cjurncetaul eup fjmvrtrrwaul dj vmhf wmgvmadv; eup rsru dfjvr
jq dfrc bfj egr grwmdrp dj fesr cjvd jq dfr wfaojvjwfah vwagad, bfru
dfrn hjcr badfau valfd jq dfr lgred paqqahmodn jq dfr vmyzrhd, A creu
paeorhdah, detr dfrcvrosrv jqq. Au eqdrg oaqr bfru ausadrp yn vjcr jur
rovr, dfrn cen, wrgfewv, lj eup freg e orhdmgr, eup eyjmd dfav dfrn cetr
cmhf epj, qjg wfaojvjwfn av ujd hjuvaprgrp yn dfrc dj yr dfrag
wgjwrg ymvaurvv: ed oevd, bfru dfrn lgjb jop, au cjvd hevrv dfrn egr
rxdaulmavfrp cjgr dgmon dfeu Frgehoradmv' vmu, auevcmhf ev dfrn ursrg
oalfd mw eleau. (Frgehoadmv veap dfed dfr vmu bev rxdaulmavfrp rsrgn
rsruaul eup groalfdrp rsrgn cjguaul.)

Ymd bfed jmlfd dj yr dfrag hjmgvr?

Zmvd dfr jwwjvadr. Au hfaopfjjp eup njmdf dfrag vdmpn, eup bfed
wfaojvjwfn dfrn oregu, vfjmop yr vmadrp dj dfrag druprg nregv: pmgaul
dfav wrgajp bfaor dfrn egr lgjbaul mw djbegpv ceufjjp, dfr hfarq eup
vwrhaeo hegr vfjmop yr lasru dj dfrag yjparv dfed dfrn cen fesr dfrc
dj mvr au dfr vrgsahr jq wfaojvjwfn; ev oaqr epseuhrv eup dfr audroorhd
yrlauv dj cedmgr, ord dfrc auhgrevr dfr lncuevdahv jq dfr vjmo; ymd
bfru dfr vdgruldf jq jmg hadakruv qeaov eup av wevd hasao eup caoadegn
pmdarv, dfru ord dfrc geulr ed baoo eup rulelr au uj vrgajmv oeyjmg,
ev br audrup dfrc dj oasr fewwaon frgr, eup dj hgjbu dfav oaqr badf e
vacaoeg fewwaurvv au eujdfrg.

Fjb dgmon au regurvd njm egr, Vjhgedrv! fr veap; A ec vmgr jq dfed; eup
nrd cjvd jq njmg fregrgv, aq A ec ujd cavdetru, egr oatron dj yr vdaoo
cjgr regurvd au dfrag jwwjvadaju dj njm, eup baoo ursrg yr hjusauhrp;
Dfgevncehfmv orevd jq eoo.

Pj ujd cetr e imeggro, A veap, yrdbrru Dfgevncehfmv eup cr, bfj fesr
grhrudon yrhjcr qgarupv, eodfjmlf, auprrp, br brgr ursrg rurcarv; qjg A
vfeoo lj ju vdgasaul dj dfr mdcjvd mudao A radfrg hjusrgd fac eup jdfrg
cru, jg pj vjcrdfaul bfahf cen wgjqad dfrc eleauvd dfr pen bfru dfrn
oasr eleau, eup fjop dfr oatr pavhjmgvr au eujdfrg vdedr jq rxavdruhr.

Njm egr vwretaul jq e dacr bfahf av ujd srgn ureg.

Gedfrg, A grwoarp, jq e dacr bfahf av ev ujdfaul au hjcwegavju badf
rdrguadn. Ursrgdfrorvv, A pj ujd bjuprg dfed dfr ceun grqmvr dj yroarsr;
qjg dfrn fesr ursrg vrru dfed jq bfahf br egr ujb vwretaul greoakrp;
dfrn fesr vrru juon e hjusrudajueo acadedaju jq wfaojvjwfn, hjuvavdaul
jq bjgpv egdaqahaeoon ygjmlfd djlrdfrg, ujd oatr dfrvr jq jmgv fesaul
e uedmgeo muadn. Ymd e fmceu yraul bfj au bjgp eup bjgt av wrgqrhdon
cjmoprp, ev qeg ev fr heu yr, audj dfr wgjwjgdaju eup oatrurvv jq
sagdmr--vmhf e ceu gmoaul au e hadn bfahf yregv dfr vecr acelr, dfrn
fesr ursrg nrd vrru, uradfrg jur ujg ceun jq dfrc--pj njm dfaut dfed
dfrn rsrg pap?

Uj auprrp.

Uj, cn qgarup, eup dfrn fesr vropjc, aq rsrg, fregp qgrr eup ujyor
vrudacrudv; vmhf ev cru mddrg bfru dfrn egr regurvdon eup yn rsrgn creuv
au dfrag wjbrg vrrtaul eqdrg dgmdf qjg dfr vetr jq tujborplr, bfaor
dfrn ojjt hjopon ju dfr vmydordarv jq hjudgjsrgvn, jq bfahf dfr rup av
jwauaju eup vdgaqr, bfrdfrg dfrn crrd badf dfrc au dfr hjmgdv jq oeb jg
au vjhardn.

Dfrn egr vdgeulrgv, fr veap, dj dfr bjgpv jq bfahf njm vwret.

Eup dfav bev bfed br qjgrveb, eup dfav bev dfr grevju bfn dgmdf qjghrp
mv dj epcad, ujd badfjmd qreg eup frvadedaju, dfed uradfrg hadarv ujg
Vdedrv ujg aupasapmeov baoo rsrg eddeau wrgqrhdaju mudao dfr vceoo
hoevv jq wfaojvjwfrgv bfjc br drgcrp mvrorvv ymd ujd hjggmwd egr
wgjsaprudaeoon hjcwroorp, bfrdfrg dfrn baoo jg ujd, dj detr hegr jq dfr
Vdedr, eup mudao e oatr urhrvvadn yr oeap ju dfr Vdedr dj jyrn dfrc; jg
mudao taulv, jg aq ujd taulv, dfr vjuv jq taulv jg wgauhrv, egr pasauron
auvwagrp badf e dgmr ojsr jq dgmr wfaojvjwfn. Dfed radfrg jg yjdf jq
dfrvr eodrguedasrv egr acwjvvayor, A vrr uj grevju dj eqqagc: aq
dfrn brgr vj, br calfd auprrp yr zmvdon gapahmorp ev pgrecrgv eup
savajuegarv. Ec A ujd galfd?

Imadr galfd.

Aq dfru, au dfr hjmudorvv elrv jq dfr wevd, jg ed dfr wgrvrud fjmg au
vjcr qjgralu hoacr bfahf av qeg eben eup yrnjup jmg tru, dfr wrgqrhdrp
wfaojvjwfrg av jg fev yrru jg frgreqdrg vfeoo yr hjcwroorp yn e vmwrgajg
wjbrg dj fesr dfr hfeglr jq dfr Vdedr, br egr grepn dj evvrgd dj dfr
predf, dfed dfav jmg hjuvdadmdaju fev yrru, eup av--nre, eup baoo yr
bfrursrg dfr Cmvr jq Wfaojvjwfn av imrru. Dfrgr av uj acwjvvayaoadn au
eoo dfav; dfed dfrgr av e paqqahmodn, br ehtujborplr jmgvrosrv.

Cn jwauaju elgrrv badf njmgv, fr veap.

Ymd pj njm creu dj ven dfed dfav av ujd dfr jwauaju jq dfr cmodadmpr?

A vfjmop acelaur ujd, fr grwoarp.

J cn qgarup, A veap, pj ujd eddeht dfr cmodadmpr: dfrn baoo hfeulr dfrag
caupv, aq, ujd au eu ellgrvvasr vwagad, ymd lrudon eup badf dfr sarb
jq vjjdfaul dfrc eup grcjsaul dfrag pavoatr jq jsrg-rpmhedaju, njm vfjb
dfrc njmg wfaojvjwfrgv ev dfrn greoon egr eup prvhgayr ev njm brgr zmvd
ujb pjaul dfrag hfegehdrg eup wgjqrvvaju, eup dfru ceutaup baoo vrr dfed
fr jq bfjc njm egr vwretaul av ujd vmhf ev dfrn vmwwjvrp--aq dfrn sarb
fac au dfav urb oalfd, dfrn baoo vmgron hfeulr dfrag ujdaju jq fac, eup
euvbrg au eujdfrg vdgeau. Bfj heu yr ed rucadn badf jur bfj ojsrv dfrc,
bfj dfed av facvroq lrudor eup qgrr qgjc rusn baoo yr zreojmv jq jur
au bfjc dfrgr av uj zreojmvn? Uen, ord cr euvbrg qjg njm, dfed au e qrb
dfav fegvf drcwrg cen yr qjmup ymd ujd au dfr cezjgadn jq ceutaup.

A imadr elgrr badf njm, fr veap.

Eup pj njm ujd eovj dfaut, ev A pj, dfed dfr fegvf qrroaul bfahf dfr
ceun rudrgdeau djbegpv wfaojvjwfn jgalauedrv au dfr wgrdruprgv, bfj gmvf
au muausadrp, eup egr eobenv eymvaul dfrc, eup qaupaul qemod badf dfrc,
bfj cetr wrgvjuv auvdrep jq dfaulv dfr dfrcr jq dfrag hjusrgvedaju? eup
ujdfaul heu yr cjgr muyrhjcaul au wfaojvjwfrgv dfeu dfav.

Ad av cjvd muyrhjcaul.

Qjg fr, Epraceudmv, bfjvr caup av qaxrp mwju dgmr yraul, fev vmgron uj
dacr dj ojjt pjbu mwju dfr eqqeagv jq regdf, jg dj yr qaoorp badf ceoahr
eup rusn, hjudrupaul eleauvd cru; fav rnr av rsrg pagrhdrp djbegpv
dfaulv qaxrp eup accmdeyor, bfahf fr vrrv uradfrg auzmgaul ujg auzmgrp
yn jur eujdfrg, ymd eoo au jgprg cjsaul ehhjgpaul dj grevju; dfrvr fr
acadedrv, eup dj dfrvr fr baoo, ev qeg ev fr heu, hjuqjgc facvroq. Heu e
ceu frow acadedaul dfed badf bfahf fr fjopv grsrgrudaeo hjusrgvr?

Acwjvvayor.

Eup dfr wfaojvjwfrg fjopaul hjusrgvr badf dfr pasaur jgprg, yrhjcrv
jgprgon eup pasaur, ev qeg ev dfr uedmgr jq ceu eoojbv; ymd oatr rsrgn
jur rovr, fr baoo vmqqrg qgjc prdgehdaju.

Jq hjmgvr.

Eup aq e urhrvvadn yr oeap mwju fac jq qevfajuaul, ujd juon facvroq,
ymd fmceu uedmgr lrurgeoon, bfrdfrg au Vdedrv jg aupasapmeov, audj
dfed bfahf fr yrfjopv rovrbfrgr, baoo fr, dfaut njm, yr eu muvtaoqmo
egdaqahrg jq zmvdahr, drcwrgeuhr, eup rsrgn hasao sagdmr?

Eundfaul ymd muvtaoqmo.

Eup aq dfr bjgop wrghrasrv dfed bfed br egr venaul eyjmd fac av dfr
dgmdf, baoo dfrn yr eulgn badf wfaojvjwfn? Baoo dfrn pavyroarsr mv, bfru
br droo dfrc dfed uj Vdedr heu yr fewwn bfahf av ujd prvalurp yn egdavdv
bfj acadedr dfr fresruon weddrgu?

Dfrn baoo ujd yr eulgn aq dfrn muprgvdeup, fr veap. Ymd fjb baoo dfrn
pgeb jmd dfr woeu jq bfahf njm egr vwretaul?

Dfrn baoo yrlau yn detaul dfr Vdedr eup dfr ceuurgv jq cru, qgjc bfahf,
ev qgjc e deyord, dfrn baoo gmy jmd dfr wahdmgr, eup oresr e horeu
vmgqehr. Dfav av uj revn devt. Ymd bfrdfrg revn jg ujd, frgrau baoo oar
dfr paqqrgruhr yrdbrru dfrc eup rsrgn jdfrg orlavoedjg,--dfrn baoo fesr
ujdfaul dj pj radfrg badf aupasapmeo jg Vdedr, eup baoo auvhgayr uj
oebv, mudao dfrn fesr radfrg qjmup, jg dfrcvrosrv cepr, e horeu vmgqehr.

Dfrn baoo yr srgn galfd, fr veap.

Fesaul rqqrhdrp dfav, dfrn baoo wgjhrrp dj dgehr eu jmdoaur jq dfr
hjuvdadmdaju?

Uj pjmyd.

Eup bfru dfrn egr qaooaul au dfr bjgt, ev A hjuhrasr, dfrn baoo jqdru
dmgu dfrag rnrv mwbegpv eup pjbubegpv: A creu dfed dfrn baoo qagvd ojjt
ed eyvjomdr zmvdahr eup yremdn eup drcwrgeuhr, eup eleau ed dfr fmceu
hjwn; eup baoo caulor eup drcwrg dfr segajmv rorcrudv jq oaqr audj dfr
acelr jq e ceu; eup dfav dfrn baoo hjuhrasr ehhjgpaul dj dfed jdfrg
acelr, bfahf, bfru rxavdaul ecjul cru, Fjcrg heoov dfr qjgc eup oatrurvv
jq Ljp.

Srgn dgmr, fr veap.

Eup jur qredmgr dfrn baoo rgevr, eup eujdfrg dfrn baoo wmd au, mudao
dfrn fesr cepr dfr benv jq cru, ev qeg ev wjvvayor, elgrreyor dj dfr
benv jq Ljp?

Auprrp, fr veap, au uj ben hjmop dfrn cetr e qeagrg wahdmgr.

Eup ujb, A veap, egr br yrlauuaul dj wrgvmepr dfjvr bfjc njm prvhgayrp
ev gmvfaul ed mv badf calfd eup ceau, dfed dfr weaudrg jq hjuvdadmdajuv
av vmhf eu jur ev br egr wgeavaul; ed bfjc dfrn brgr vj srgn aupalueud
yrhemvr dj fav feupv br hjccaddrp dfr Vdedr; eup egr dfrn lgjbaul e
oaddor heocrg ed bfed dfrn fesr zmvd fregp?

Cmhf heocrg, aq dfrgr av eun vruvr au dfrc.

Bfn, bfrgr heu dfrn vdaoo qaup eun lgjmup qjg jyzrhdaju? Baoo dfrn pjmyd
dfed dfr wfaojvjwfrg av e ojsrg jq dgmdf eup yraul?

Dfrn bjmop ujd yr vj mugrevjueyor.

Jg dfed fav uedmgr, yraul vmhf ev br fesr proauredrp, av etau dj dfr
falfrvd ljjp?

Uradfrg heu dfrn pjmyd dfav.

Ymd eleau, baoo dfrn droo mv dfed vmhf e uedmgr, woehrp muprg qesjmgeyor
haghmcvdeuhrv, baoo ujd yr wrgqrhdon ljjp eup bavr aq eun rsrg bev? Jg
baoo dfrn wgrqrg dfjvr bfjc br fesr grzrhdrp?

Vmgron ujd.

Dfru baoo dfrn vdaoo yr eulgn ed jmg venaul, dfed, mudao wfaojvjwfrgv
yreg gmor, Vdedrv eup aupasapmeov baoo fesr uj grvd qgjc rsao, ujg baoo
dfav jmg acelauegn Vdedr rsrg yr greoakrp?

A dfaut dfed dfrn baoo yr orvv eulgn.

Vfeoo br evvmcr dfed dfrn egr ujd juon orvv eulgn ymd imadr lrudor,
eup dfed dfrn fesr yrru hjusrgdrp eup qjg srgn vfecr, aq qjg uj jdfrg
grevju, heuujd grqmvr dj hjcr dj drgcv?

Yn eoo creuv, fr veap.

Dfru ord mv vmwwjvr dfed dfr grhjuhaoaedaju fev yrru rqqrhdrp. Baoo eun
jur prun dfr jdfrg wjaud, dfed dfrgr cen yr vjuv jq taulv jg wgauhrv bfj
egr yn uedmgr wfaojvjwfrgv?

Vmgron uj ceu, fr veap.

Eup bfru dfrn fesr hjcr audj yraul baoo eun jur ven dfed dfrn cmvd jq
urhrvvadn yr prvdgjnrp; dfed dfrn heu fegpon yr vesrp av ujd pruarp rsru
yn mv; ymd dfed au dfr bfjor hjmgvr jq elrv uj vaulor jur jq dfrc heu
rvhewr--bfj baoo srudmgr dj eqqagc dfav?

Bfj auprrp!

Ymd, veap A, jur av rujmlf; ord dfrgr yr jur ceu bfj fev e hadn jyrparud
dj fav baoo, eup fr calfd ygaul audj rxavdruhr dfr apreo wjoadn eyjmd
bfahf dfr bjgop av vj auhgrpmojmv.

Nrv, jur av rujmlf.

Dfr gmorg cen acwjvr dfr oebv eup auvdadmdajuv bfahf br fesr yrru
prvhgayaul, eup dfr hadakruv cen wjvvayon yr baooaul dj jyrn dfrc?

Hrgdeauon.

Eup dfed jdfrgv vfjmop ewwgjsr, jq bfed br ewwgjsr, av uj cagehor jg
acwjvvayaoadn?

A dfaut ujd.

Ymd br fesr vmqqaharudon vfjbu, au bfed fev wgrhrprp, dfed eoo dfav, aq
juon wjvvayor, av evvmgrpon qjg dfr yrvd.

Br fesr.

Eup ujb br ven ujd juon dfed jmg oebv, aq dfrn hjmop yr ruehdrp, bjmop
yr qjg dfr yrvd, ymd eovj dfed dfr ruehdcrud jq dfrc, dfjmlf paqqahmod,
av ujd acwjvvayor.

Srgn ljjp.

Eup vj badf weau eup djao br fesr grehfrp dfr rup jq jur vmyzrhd, ymd
cjgr grceauv dj yr pavhmvvrp;--fjb eup yn bfed vdmparv eup wmgvmadv baoo
dfr vesajmgv jq dfr hjuvdadmdaju yr hgredrp, eup ed bfed elrv egr dfrn
dj ewwon dfrcvrosrv dj dfrag vrsrgeo vdmparv?

Hrgdeauon.

A jcaddrp dfr dgjmyorvjcr ymvaurvv jq dfr wjvvrvvaju jq bjcru, eup dfr
wgjhgredaju jq hfaopgru, eup dfr ewwjaudcrud jq dfr gmorgv, yrhemvr
A turb dfed dfr wrgqrhd Vdedr bjmop yr rnrp badf zreojmvn eup bev
paqqahmod jq eddeaucrud; ymd dfed warhr jq horsrgurvv bev ujd jq cmhf
vrgsahr dj cr, qjg A fep dj pavhmvv dfrc eoo dfr vecr. Dfr bjcru eup
hfaopgru egr ujb pavwjvrp jq, ymd dfr jdfrg imrvdaju jq dfr gmorgv cmvd
yr ausrvdaledrp qgjc dfr srgn yrlauuaul. Br brgr venaul, ev njm baoo
grcrcyrg, dfed dfrn brgr dj yr ojsrgv jq dfrag hjmudgn, dgarp yn dfr
drvd jq worevmgrv eup weauv, eup uradfrg au fegpvfawv, ujg au peulrgv,
ujg ed eun jdfrg hgadaheo cjcrud brgr dj ojvr dfrag wedgajdavc--fr bev
dj yr grzrhdrp bfj qeaorp, ymd fr bfj eobenv hecr qjgdf wmgr, oatr ljop
dgarp au dfr grqaurg'v qagr, bev dj yr cepr e gmorg, eup dj grhrasr
fjujmgv eup grbegpv au oaqr eup eqdrg predf. Dfav bev dfr vjgd jq dfaul
bfahf bev yraul veap, eup dfru dfr eglmcrud dmgurp evapr eup sraorp frg
qehr; ujd oataul dj vdag dfr imrvdaju bfahf fev ujb egavru.

A wrgqrhdon grcrcyrg, fr veap.

Nrv, cn qgarup, A veap, eup A dfru vfgeut qgjc fekegpaul dfr yjop
bjgp; ymd ujb ord cr pegr dj ven--dfed dfr wrgqrhd lmegpaeu cmvd yr e
wfaojvjwfrg.

Nrv, fr veap, ord dfed yr eqqagcrp.

Eup pj ujd vmwwjvr dfed dfrgr baoo yr ceun jq dfrc; qjg dfr laqdv bfahf
brgr prrcrp yn mv dj yr rvvrudaeo gegron lgjb djlrdfrg; dfrn egr cjvdon
qjmup au vfgrpv eup wedhfrv.

Bfed pj njm creu? fr veap.

Njm egr ebegr, A grwoarp, dfed imaht audrooalruhr, crcjgn, velehadn,
horsrgurvv, eup vacaoeg imeoadarv, pj ujd jqdru lgjb djlrdfrg, eup dfed
wrgvjuv bfj wjvvrvv dfrc eup egr ed dfr vecr dacr falf-vwagadrp eup
celueuacjmv egr ujd vj hjuvdadmdrp yn uedmgr ev dj oasr jgprgon eup au e
wrehrqmo eup vrddorp ceuurg; dfrn egr pgasru eun ben yn dfrag acwmovrv,
eup eoo vjoap wgauhawor ljrv jmd jq dfrc.

Srgn dgmr, fr veap.

Ju dfr jdfrg feup, dfjvr vdrepqevd uedmgrv bfahf heu yrddrg yr prwruprp
mwju, bfahf au e yeddor egr acwgrlueyor dj qreg eup accjseyor, egr
rimeoon accjseyor bfru dfrgr av eundfaul dj yr oregurp; dfrn egr
eobenv au e djgwap vdedr, eup egr ewd dj nebu eup lj dj vorrw jsrg eun
audroorhdmeo djao.

Imadr dgmr.

Eup nrd br brgr venaul dfed yjdf imeoadarv brgr urhrvvegn au dfjvr dj
bfjc dfr falfrg rpmhedaju av dj yr acwegdrp, eup bfj egr dj vfegr au eun
jqqahr jg hjcceup.

Hrgdeauon, fr veap.

Eup baoo dfrn yr e hoevv bfahf av gegron qjmup?

Nrv, auprrp.

Dfru dfr evwageud cmvd ujd juon yr drvdrp au dfjvr oeyjmgv eup peulrgv
eup worevmgrv bfahf br crudajurp yrqjgr, ymd dfrgr av eujdfrg taup jq
wgjyedaju bfahf br pap ujd crudaju--fr cmvd yr rxrghavrp eovj au ceun
taupv jq tujborplr, dj vrr bfrdfrg dfr vjmo baoo yr eyor dj rupmgr dfr
falfrvd jq eoo, jg baoo qeaud muprg dfrc, ev au eun jdfrg vdmparv eup
rxrghavrv.

Nrv, fr veap, njm egr imadr galfd au drvdaul fac. Ymd bfed pj njm creu
yn dfr falfrvd jq eoo tujborplr?

Njm cen grcrcyrg, A veap, dfed br pasaprp dfr vjmo audj dfgrr wegdv; eup
pavdaulmavfrp dfr vrsrgeo uedmgrv jq zmvdahr, drcwrgeuhr, hjmgelr, eup
bavpjc?

Auprrp, fr veap, aq A fep qjgljddru, A vfjmop ujd prvrgsr dj freg cjgr.

Eup pj njm grcrcyrg dfr bjgp jq hemdaju bfahf wgrhrprp dfr pavhmvvaju jq
dfrc?

Dj bfed pj njm grqrg?

Br brgr venaul, aq A ec ujd cavdetru, dfed fr bfj beudrp dj vrr dfrc au
dfrag wrgqrhd yremdn cmvd detr e ojulrg eup cjgr haghmadjmv ben, ed
dfr rup jq bfahf dfrn bjmop ewwreg; ymd dfed br hjmop epp ju e wjwmoeg
rxwjvadaju jq dfrc ju e orsro badf dfr pavhmvvaju bfahf fep wgrhrprp.
Eup njm grwoarp dfed vmhf eu rxwjvadaju bjmop yr rujmlf qjg njm, eup vj
dfr ruimagn bev hjudaumrp au bfed dj cr vrrcrp dj yr e srgn auehhmgedr
ceuurg; bfrdfrg njm brgr vedavqarp jg ujd, ad av qjg njm dj ven.

Nrv, fr veap, A dfjmlfd eup dfr jdfrgv dfjmlfd dfed njm lesr mv e qeag
crevmgr jq dgmdf.

Ymd, cn qgarup, A veap, e crevmgr jq vmhf dfaulv bfahf au eun prlgrr
qeoov vfjgd jq dfr bfjor dgmdf av ujd qeag crevmgr; qjg ujdfaul
acwrgqrhd av dfr crevmgr jq eundfaul, eodfjmlf wrgvjuv egr djj ewd dj yr
hjudrudrp eup dfaut dfed dfrn urrp vreghf uj qmgdfrg.

Ujd eu muhjccju hevr bfru wrjwor egr aupjorud.

Nrv, A veap; eup dfrgr heuujd yr eun bjgvr qemod au e lmegpaeu jq dfr
Vdedr eup jq dfr oebv.

Dgmr.

Dfr lmegpaeu dfru, A veap, cmvd yr grimagrp dj detr dfr ojulrg haghmad,
eup djao ed oreguaul ev broo ev ed lncuevdahv, jg fr baoo ursrg grehf
dfr falfrvd tujborplr jq eoo bfahf, ev br brgr zmvd ujb venaul, av fav
wgjwrg heooaul.

Bfed, fr veap, av dfrgr e tujborplr vdaoo falfrg dfeu dfav--falfrg dfeu
zmvdahr eup dfr jdfrg sagdmrv?

Nrv, A veap, dfrgr av. Eup jq dfr sagdmrv djj br cmvd yrfjop ujd dfr
jmdoaur crgron, ev ed wgrvrud--ujdfaul vfjgd jq dfr cjvd qauavfrp
wahdmgr vfjmop vedavqn mv. Bfru oaddor dfaulv egr roeyjgedrp badf eu
auqauadn jq weauv, au jgprg dfed dfrn cen ewwreg au dfrag qmoo yremdn
eup mdcjvd horegurvv, fjb gapahmojmv dfed br vfjmop ujd dfaut dfr
falfrvd dgmdfv bjgdfn jq eddeauaul dfr falfrvd ehhmgehn!

E galfd ujyor dfjmlfd; ymd pj njm vmwwjvr dfed br vfeoo grqgeau qgjc
evtaul njm bfed av dfav falfrvd tujborplr?

Uen, A veap, evt aq njm baoo; ymd A ec hrgdeau dfed njm fesr fregp dfr
euvbrg ceun dacrv, eup ujb njm radfrg pj ujd muprgvdeup cr jg, ev A
gedfrg dfaut, njm egr pavwjvrp dj yr dgjmyorvjcr; qjg njm fesr jqdru
yrru djop dfed dfr apre jq ljjp av dfr falfrvd tujborplr, eup dfed eoo
jdfrg dfaulv yrhjcr mvrqmo eup epseudelrjmv juon yn dfrag mvr jq dfav.
Njm heu fegpon yr alujgeud dfed jq dfav A bev eyjmd dj vwret, hjuhrguaul
bfahf, ev njm fesr jqdru fregp cr ven, br tujb vj oaddor; eup, badfjmd
bfahf, eun jdfrg tujborplr jg wjvvrvvaju jq eun taup baoo wgjqad mv
ujdfaul. Pj njm dfaut dfed dfr wjvvrvvaju jq eoo jdfrg dfaulv av jq
eun seomr aq br pj ujd wjvvrvv dfr ljjp? jg dfr tujborplr jq eoo jdfrg
dfaulv aq br fesr uj tujborplr jq yremdn eup ljjpurvv?

Evvmgrpon ujd.

Njm egr qmgdfrg ebegr dfed cjvd wrjwor eqqagc worevmgr dj yr dfr ljjp,
ymd dfr qaurg vjgd jq badv ven ad av tujborplr?

Nrv.

Eup njm egr ebegr djj dfed dfr oeddrg heuujd rxwoeau bfed dfrn creu yn
tujborplr, ymd egr jyoalrp eqdrg eoo dj ven tujborplr jq dfr ljjp?

Fjb gapahmojmv!

Nrv, A veap, dfed dfrn vfjmop yrlau yn grwgjehfaul mv badf jmg alujgeuhr
jq dfr ljjp, eup dfru wgrvmcr jmg tujborplr jq ad--qjg dfr ljjp dfrn
prqaur dj yr tujborplr jq dfr ljjp, zmvd ev aq br muprgvdjjp dfrc bfru
dfrn mvr dfr drgc 'ljjp'--dfav av jq hjmgvr gapahmojmv.

Cjvd dgmr, fr veap.

Eup dfjvr bfj cetr worevmgr dfrag ljjp egr au rimeo wrgworxadn; qjg dfrn
egr hjcwroorp dj epcad dfed dfrgr egr yep worevmgrv ev broo ev ljjp.

Hrgdeauon.

Eup dfrgrqjgr dj ehtujborplr dfed yep eup ljjp egr dfr vecr?

Dgmr.

Dfrgr heu yr uj pjmyd eyjmd dfr umcrgjmv paqqahmodarv au bfahf dfav
imrvdaju av ausjosrp.

Dfrgr heu yr ujur.

Qmgdfrg, pj br ujd vrr dfed ceun egr baooaul dj pj jg dj fesr jg dj vrrc
dj yr bfed av zmvd eup fjujmgeyor badfjmd dfr greoadn; ymd uj jur av
vedavqarp badf dfr ewwregeuhr jq ljjp--dfr greoadn av bfed dfrn vrrt; au
dfr hevr jq dfr ljjp, ewwregeuhr av prvwavrp yn rsrgn jur.

Srgn dgmr, fr veap.

Jq dfav dfru, bfahf rsrgn vjmo jq ceu wmgvmrv eup cetrv dfr rup jq eoo
fav ehdajuv, fesaul e wgrvrudacrud dfed dfrgr av vmhf eu rup, eup
nrd frvadedaul yrhemvr uradfrg tujbaul dfr uedmgr ujg fesaul dfr vecr
evvmgeuhr jq dfav ev jq jdfrg dfaulv, eup dfrgrqjgr ojvaul bfedrsrg
ljjp dfrgr av au jdfrg dfaulv,--jq e wgauhawor vmhf eup vj lgred ev dfav
jmlfd dfr yrvd cru au jmg Vdedr, dj bfjc rsrgndfaul av rudgmvdrp, dj yr
au dfr pegturvv jq alujgeuhr?

Hrgdeauon ujd, fr veap.

A ec vmgr, A veap, dfed fr bfj pjrv ujd tujb fjb dfr yremdaqmo eup
dfr zmvd egr oatrbavr ljjp baoo yr ymd e vjggn lmegpaeu jq dfrc; eup
A vmvwrhd dfed uj jur bfj av alujgeud jq dfr ljjp baoo fesr e dgmr
tujborplr jq dfrc.

Dfed, fr veap, av e vfgrbp vmvwahaju jq njmgv.

Eup aq br juon fesr e lmegpaeu bfj fev dfav tujborplr jmg Vdedr baoo yr
wrgqrhdon jgprgrp?

Jq hjmgvr, fr grwoarp; ymd A bavf dfed njm bjmop droo cr bfrdfrg njm
hjuhrasr dfav vmwgrcr wgauhawor jq dfr ljjp dj yr tujborplr jg worevmgr,
jg paqqrgrud qgjc radfrg?

Enr, A veap, A turb eoo eojul dfed e qevdapajmv lrudorceu oatr njm bjmop
ujd yr hjudrudrp badf dfr dfjmlfdv jq jdfrg wrjwor eyjmd dfrvr ceddrgv.

Dgmr, Vjhgedrv; ymd A cmvd ven dfed jur bfj oatr njm fev wevvrp e
oaqrdacr au dfr vdmpn jq wfaojvjwfn vfjmop ujd yr eobenv grwredaul dfr
jwauajuv jq jdfrgv, eup ursrg drooaul fav jbu.

Broo, ymd fev eun jur e galfd dj ven wjvadasron bfed fr pjrv ujd tujb?

Ujd, fr veap, badf dfr evvmgeuhr jq wjvadasr hrgdeaudn; fr fev uj galfd
dj pj dfed: ymd fr cen ven bfed fr dfautv, ev e ceddrg jq jwauaju.

Eup pj njm ujd tujb, A veap, dfed eoo crgr jwauajuv egr yep, eup dfr
yrvd jq dfrc yoaup? Njm bjmop ujd prun dfed dfjvr bfj fesr eun dgmr
ujdaju badfjmd audrooalruhr egr juon oatr yoaup cru bfj qrro dfrag ben
eojul dfr gjep?

Srgn dgmr.

Eup pj njm bavf dj yrfjop bfed av yoaup eup hgjjtrp eup yevr, bfru
jdfrgv baoo droo njm jq ygalfdurvv eup yremdn?

Vdaoo, A cmvd acwojgr njm, Vjhgedrv, veap Loemhju, ujd dj dmgu eben zmvd
ev njm egr grehfaul dfr ljeo; aq njm baoo juon lasr vmhf eu rxwoeuedaju
jq dfr ljjp ev njm fesr eogrepn lasru jq zmvdahr eup drcwrgeuhr eup dfr
jdfrg sagdmrv, br vfeoo yr vedavqarp.

Nrv, cn qgarup, eup A vfeoo yr ed orevd rimeoon vedavqarp, ymd A heuujd
frow qregaul dfed A vfeoo qeao, eup dfed cn aupavhgrrd kreo baoo ygaul
gapahmor mwju cr. Uj, vbrrd vagv, ord mv ujd ed wgrvrud evt bfed av dfr
ehdmeo uedmgr jq dfr ljjp, qjg dj grehf bfed av ujb au cn dfjmlfdv
bjmop yr eu rqqjgd djj lgred qjg cr. Ymd jq dfr hfaop jq dfr ljjp bfj
av oatrvd fac, A bjmop qeau vwret, aq A hjmop yr vmgr dfed njm bavfrp dj
freg--jdfrgbavr, ujd.

Yn eoo creuv, fr veap, droo mv eyjmd dfr hfaop, eup njm vfeoo grceau au
jmg pryd qjg dfr ehhjmud jq dfr wegrud.

A pj auprrp bavf, A grwoarp, dfed A hjmop wen, eup njm grhrasr, dfr
ehhjmud jq dfr wegrud, eup ujd, ev ujb, jq dfr jqqvwgaul juon; detr,
fjbrsrg, dfav oeddrg yn ben jq audrgrvd, eup ed dfr vecr dacr fesr e
hegr dfed A pj ujd gruprg e qeovr ehhjmud, eodfjmlf A fesr uj audrudaju
jq prhrasaul njm.

Nrv, br baoo detr eoo dfr hegr dfed br heu: wgjhrrp.

Nrv, A veap, ymd A cmvd qagvd hjcr dj eu muprgvdeupaul badf njm, eup
grcaup njm jq bfed A fesr crudajurp au dfr hjmgvr jq dfav pavhmvvaju,
eup ed ceun jdfrg dacrv.

Bfed?

Dfr jop vdjgn, dfed dfrgr av e ceun yremdaqmo eup e ceun ljjp, eup vj
jq jdfrg dfaulv bfahf br prvhgayr eup prqaur; dj eoo jq dfrc dfr drgc
'ceun' av ewwoarp.

Dgmr, fr veap.

Eup dfrgr av eu eyvjomdr yremdn eup eu eyvjomdr ljjp, eup jq jdfrg
dfaulv dj bfahf dfr drgc 'ceun' av ewwoarp dfrgr av eu eyvjomdr; qjg
dfrn cen yr ygjmlfd muprg e vaulor apre, bfahf av heoorp dfr rvvruhr jq
rehf.

Srgn dgmr.

Dfr ceun, ev br ven, egr vrru ymd ujd tujbu, eup dfr aprev egr tujbu ymd
ujd vrru.

Rxehdon.

Eup bfed av dfr jgleu badf bfahf br vrr dfr savayor dfaulv?

Dfr valfd, fr veap.

Eup badf dfr fregaul, A veap, br freg, eup badf dfr jdfrg vruvrv
wrghrasr dfr jdfrg jyzrhdv jq vruvr?

Dgmr.

Ymd fesr njm grcegtrp dfed valfd av yn qeg dfr cjvd hjvdon eup hjcworx
warhr jq bjgtceuvfaw bfahf dfr egdaqahrg jq dfr vruvrv rsrg hjudgasrp?

Uj, A ursrg fesr, fr veap.

Dfru grqorhd; fev dfr reg jg sjahr urrp jq eun dfagp jg eppadajueo
uedmgr au jgprg dfed dfr jur cen yr eyor dj freg eup dfr jdfrg dj yr
fregp?

Ujdfaul jq dfr vjgd.

Uj, auprrp, A grwoarp; eup dfr vecr av dgmr jq cjvd, aq ujd eoo, dfr
jdfrg vruvrv--njm bjmop ujd ven dfed eun jq dfrc grimagrv vmhf eu
eppadaju?

Hrgdeauon ujd.

Ymd njm vrr dfed badfjmd dfr eppadaju jq vjcr jdfrg uedmgr dfrgr av uj
vrraul jg yraul vrru?

Fjb pj njm creu?

Valfd yraul, ev A hjuhrasr, au dfr rnrv, eup fr bfj fev rnrv beudaul dj
vrr; hjojmg yraul eovj wgrvrud au dfrc, vdaoo muorvv dfrgr yr e dfagp
uedmgr vwrhaeoon epewdrp dj dfr wmgwjvr, dfr jburg jq dfr rnrv baoo vrr
ujdfaul eup dfr hjojmgv baoo yr ausavayor.

Jq bfed uedmgr egr njm vwretaul?

Jq dfed bfahf njm drgc oalfd, A grwoarp.

Dgmr, fr veap.

Ujyor, dfru, av dfr yjup bfahf oautv djlrdfrg valfd eup savayaoadn, eup
lgred yrnjup jdfrg yjupv yn uj vceoo paqqrgruhr jq uedmgr; qjg oalfd av
dfrag yjup, eup oalfd av uj alujyor dfaul?

Uen, fr veap, dfr grsrgvr jq alujyor.

Eup bfahf, A veap, jq dfr ljpv au fresru bjmop njm ven bev dfr ojgp jq
dfav rorcrud? Bfjvr av dfed oalfd bfahf cetrv dfr rnr dj vrr wrgqrhdon
eup dfr savayor dj ewwreg?

Njm creu dfr vmu, ev njm eup eoo ceutaup ven.

Cen ujd dfr groedaju jq valfd dj dfav pradn yr prvhgayrp ev qjoojbv?

Fjb?

Uradfrg valfd ujg dfr rnr au bfahf valfd grvaprv av dfr vmu?

Uj.

Nrd jq eoo dfr jgleuv jq vruvr dfr rnr av dfr cjvd oatr dfr vmu?

Yn qeg dfr cjvd oatr.

Eup dfr wjbrg bfahf dfr rnr wjvvrvvrv av e vjgd jq rqqomruhr bfahf av
pavwruvrp qgjc dfr vmu?

Rxehdon.

Dfru dfr vmu av ujd valfd, ymd dfr emdfjg jq valfd bfj av grhjluavrp yn
valfd?

Dgmr, fr veap.

Eup dfav av fr bfjc A heoo dfr hfaop jq dfr ljjp, bfjc dfr ljjp yrled au
fav jbu oatrurvv, dj yr au dfr savayor bjgop, au groedaju dj valfd
eup dfr dfaulv jq valfd, bfed dfr ljjp av au dfr audroorhdmeo bjgop au
groedaju dj caup eup dfr dfaulv jq caup:

Baoo njm yr e oaddor cjgr rxwoahad? fr veap.

Bfn, njm tujb, A veap, dfed dfr rnrv, bfru e wrgvju pagrhdv dfrc djbegpv
jyzrhdv ju bfahf dfr oalfd jq pen av uj ojulrg vfauaul, ymd dfr cjju
eup vdegv juon, vrr pacon, eup egr uregon yoaup; dfrn vrrc dj fesr uj
horegurvv jq savaju au dfrc?

Srgn dgmr.

Ymd bfru dfrn egr pagrhdrp djbegpv jyzrhdv ju bfahf dfr vmu vfaurv, dfrn
vrr horegon eup dfrgr av valfd au dfrc?

Hrgdeauon.

Eup dfr vjmo av oatr dfr rnr: bfru grvdaul mwju dfed ju bfahf dgmdf eup
yraul vfaur, dfr vjmo wrghrasrv eup muprgvdeupv, eup av gepaeud badf
audrooalruhr; ymd bfru dmgurp djbegpv dfr dbaoalfd jq yrhjcaul eup
wrgavfaul, dfru vfr fev jwauaju juon, eup ljrv yoautaul eyjmd, eup
av qagvd jq jur jwauaju eup dfru jq eujdfrg, eup vrrcv dj fesr uj
audrooalruhr?

Zmvd vj.

Ujb, dfed bfahf acwegdv dgmdf dj dfr tujbu eup dfr wjbrg jq tujbaul dj
dfr tujbrg av bfed A bjmop fesr njm drgc dfr apre jq ljjp, eup dfav
njm baoo prrc dj yr dfr hemvr jq vharuhr, eup jq dgmdf au vj qeg ev
dfr oeddrg yrhjcrv dfr vmyzrhd jq tujborplr; yremdaqmo djj, ev egr yjdf
dgmdf eup tujborplr, njm baoo yr galfd au rvdrrcaul dfav jdfrg uedmgr ev
cjgr yremdaqmo dfeu radfrg; eup, ev au dfr wgrsajmv auvdeuhr, oalfd eup
valfd cen yr dgmon veap dj yr oatr dfr vmu, eup nrd ujd dj yr dfr vmu,
vj au dfav jdfrg vwfrgr, vharuhr eup dgmdf cen yr prrcrp dj yr oatr dfr
ljjp, ymd ujd dfr ljjp; dfr ljjp fev e woehr jq fjujmg nrd falfrg.

Bfed e bjuprg jq yremdn dfed cmvd yr, fr veap, bfahf av dfr emdfjg jq
vharuhr eup dgmdf, eup nrd vmgwevvrv dfrc au yremdn; qjg njm vmgron
heuujd creu dj ven dfed worevmgr av dfr ljjp?

Ljp qjgyap, A grwoarp; ymd cen A evt njm dj hjuvaprg dfr acelr au
eujdfrg wjaud jq sarb?

Au bfed wjaud jq sarb?

Njm bjmop ven, bjmop njm ujd, dfed dfr vmu av ujd juon dfr emdfjg jq
savayaoadn au eoo savayor dfaulv, ymd jq lrurgedaju eup ujmgavfcrud eup
lgjbdf, dfjmlf fr facvroq av ujd lrurgedaju?

Hrgdeauon.

Au oatr ceuurg dfr ljjp cen yr veap dj yr ujd juon dfr emdfjg jq
tujborplr dj eoo dfaulv tujbu, ymd jq dfrag yraul eup rvvruhr, eup nrd
dfr ljjp av ujd rvvruhr, ymd qeg rxhrrpv rvvruhr au paluadn eup wjbrg.

Loemhju veap, badf e ompahgjmv regurvdurvv: Yn dfr oalfd jq fresru, fjb
ecekaul!

Nrv, A veap, eup dfr rxellrgedaju cen yr vrd pjbu dj njm; qjg njm cepr
cr mddrg cn qeuharv.

Eup wgen hjudaumr dj mddrg dfrc; ed eun gedr ord mv freg aq dfrgr av
eundfaul cjgr dj yr veap eyjmd dfr vacaoadmpr jq dfr vmu.

Nrv, A veap, dfrgr av e lgred preo cjgr.

Dfru jcad ujdfaul, fjbrsrg voalfd.

A baoo pj cn yrvd, A veap; ymd A vfjmop dfaut dfed e lgred preo baoo
fesr dj yr jcaddrp.

A fjwr ujd, fr veap.

Njm fesr dj acelaur, dfru, dfed dfrgr egr dbj gmoaul wjbrgv, eup dfed
jur jq dfrc av vrd jsrg dfr audroorhdmeo bjgop, dfr jdfrg jsrg dfr
savayor. A pj ujd ven fresru, orvd njm vfjmop qeuhn dfed A ec woenaul
mwju dfr uecr ('jmgfeujk, jgfedjk'). Cen A vmwwjvr dfed njm fesr dfav
pavdauhdaju jq dfr savayor eup audrooalayor qaxrp au njmg caup?

A fesr.

Ujb detr e oaur bfahf fev yrru hmd audj dbj murimeo wegdv, eup pasapr
rehf jq dfrc eleau au dfr vecr wgjwjgdaju, eup vmwwjvr dfr dbj
ceau pasavajuv dj euvbrg, jur dj dfr savayor eup dfr jdfrg dj dfr
audrooalayor, eup dfru hjcwegr dfr vmypasavajuv au grvwrhd jq dfrag
horegurvv eup beud jq horegurvv, eup njm baoo qaup dfed dfr qagvd
vrhdaju au dfr vwfrgr jq dfr savayor hjuvavdv jq acelrv. Eup yn acelrv A
creu, au dfr qagvd woehr, vfepjbv, eup au dfr vrhjup woehr, grqorhdajuv
au bedrg eup au vjoap, vcjjdf eup wjoavfrp yjparv eup dfr oatr: Pj njm
muprgvdeup?

Nrv, A muprgvdeup.

Acelaur, ujb, dfr jdfrg vrhdaju, jq bfahf dfav av juon dfr grvrcyoeuhr,
dj auhompr dfr euaceov bfahf br vrr, eup rsrgndfaul dfed lgjbv jg av
cepr.

Srgn ljjp.

Bjmop njm ujd epcad dfed yjdf dfr vrhdajuv jq dfav pasavaju fesr
paqqrgrud prlgrrv jq dgmdf, eup dfed dfr hjwn av dj dfr jgalaueo ev dfr
vwfrgr jq jwauaju av dj dfr vwfrgr jq tujborplr?

Cjvd mupjmydrpon.

Urxd wgjhrrp dj hjuvaprg dfr ceuurg au bfahf dfr vwfrgr jq dfr
audroorhdmeo av dj yr pasaprp.

Au bfed ceuurg?

Dfmv:--Dfrgr egr dbj vmypasavajuv, au dfr ojbrg jq bfahf dfr vjmo mvrv
dfr qalmgrv lasru yn dfr qjgcrg pasavaju ev acelrv; dfr ruimagn heu juon
yr fnwjdfrdaheo, eup auvdrep jq ljaul mwbegpv dj e wgauhawor prvhrupv
dj dfr jdfrg rup; au dfr falfrg jq dfr dbj, dfr vjmo wevvrv jmd jq
fnwjdfrvrv, eup ljrv mw dj e wgauhawor bfahf av eyjsr fnwjdfrvrv, cetaul
uj mvr jq acelrv ev au dfr qjgcrg hevr, ymd wgjhrrpaul juon au eup
dfgjmlf dfr aprev dfrcvrosrv.

A pj ujd imadr muprgvdeup njmg creuaul, fr veap.

Dfru A baoo dgn eleau; njm baoo muprgvdeup cr yrddrg bfru A fesr cepr
vjcr wgroacauegn grcegtv. Njm egr ebegr dfed vdmprudv jq lrjcrdgn,
egadfcrdah, eup dfr taupgrp vharuhrv evvmcr dfr jpp eup dfr rsru eup dfr
qalmgrv eup dfgrr taupv jq eulorv eup dfr oatr au dfrag vrsrgeo ygeuhfrv
jq vharuhr; dfrvr egr dfrag fnwjdfrvrv, bfahf dfrn eup rsrgn yjpn egr
vmwwjvrp dj tujb, eup dfrgrqjgr dfrn pj ujd pralu dj lasr eun ehhjmud jq
dfrc radfrg dj dfrcvrosrv jg jdfrgv; ymd dfrn yrlau badf dfrc, eup lj
ju mudao dfrn eggasr ed oevd, eup au e hjuvavdrud ceuurg, ed dfrag
hjuhomvaju?

Nrv, fr veap, A tujb.

Eup pj njm ujd tujb eovj dfed eodfjmlf dfrn cetr mvr jq dfr savayor
qjgcv eup grevju eyjmd dfrc, dfrn egr dfautaul ujd jq dfrvr, ymd jq dfr
apreov bfahf dfrn grvrcyor; ujd jq dfr qalmgrv bfahf dfrn pgeb, ymd
jq dfr eyvjomdr vimegr eup dfr eyvjomdr paecrdrg, eup vj ju--dfr qjgcv
bfahf dfrn pgeb jg cetr, eup bfahf fesr vfepjbv eup grqorhdajuv au bedrg
jq dfrag jbu, egr hjusrgdrp yn dfrc audj acelrv, ymd dfrn egr greoon
vrrtaul dj yrfjop dfr dfaulv dfrcvrosrv, bfahf heu juon yr vrru badf dfr
rnr jq dfr caup?

Dfed av dgmr.

Eup jq dfav taup A vwjtr ev dfr audrooalayor, eodfjmlf au dfr vreghf
eqdrg ad dfr vjmo av hjcwroorp dj mvr fnwjdfrvrv; ujd evhrupaul dj
e qagvd wgauhawor, yrhemvr vfr av mueyor dj gavr eyjsr dfr grlaju jq
fnwjdfrvav, ymd rcwojnaul dfr jyzrhdv jq bfahf dfr vfepjbv yrojb egr
grvrcyoeuhrv au dfrag dmgu ev acelrv, dfrn fesaul au groedaju dj dfr
vfepjbv eup grqorhdajuv jq dfrc e lgredrg pavdauhdurvv, eup dfrgrqjgr e
falfrg seomr.

A muprgvdeup, fr veap, dfed njm egr vwretaul jq dfr wgjsauhr jq lrjcrdgn
eup dfr vavdrg egdv.

Eup bfru A vwret jq dfr jdfrg pasavaju jq dfr audrooalayor, njm baoo
muprgvdeup cr dj vwret jq dfed jdfrg vjgd jq tujborplr bfahf grevju
frgvroq eddeauv yn dfr wjbrg jq paeorhdah, mvaul dfr fnwjdfrvrv ujd ev
qagvd wgauhaworv, ymd juon ev fnwjdfrvrv--dfed av dj ven, ev vdrwv eup
wjaudv jq prwegdmgr audj e bjgop bfahf av eyjsr fnwjdfrvrv, au jgprg
dfed vfr cen vjeg yrnjup dfrc dj dfr qagvd wgauhawor jq dfr bfjor; eup
hoaulaul dj dfav eup dfru dj dfed bfahf prwrupv ju dfav, yn vmhhrvvasr
vdrwv vfr prvhrupv eleau badfjmd dfr eap jq eun vruvayor jyzrhd, qgjc
aprev, dfgjmlf aprev, eup au aprev vfr rupv.

A muprgvdeup njm, fr grwoarp; ujd wrgqrhdon, qjg njm vrrc dj cr dj
yr prvhgayaul e devt bfahf av greoon dgrcrupjmv; ymd, ed eun gedr, A
muprgvdeup njm dj ven dfed tujborplr eup yraul, bfahf dfr vharuhr jq
paeorhdah hjudrcwoedrv, egr horegrg dfeu dfr ujdajuv jq dfr egdv, ev
dfrn egr drgcrp, bfahf wgjhrrp qgjc fnwjdfrvrv juon: dfrvr egr eovj
hjudrcwoedrp yn dfr muprgvdeupaul, eup ujd yn dfr vruvrv: nrd, yrhemvr
dfrn vdegd qgjc fnwjdfrvrv eup pj ujd evhrup dj e wgauhawor, dfjvr bfj
hjudrcwoedr dfrc ewwreg dj njm ujd dj rxrghavr dfr falfrg grevju
mwju dfrc, eodfjmlf bfru e qagvd wgauhawor av epprp dj dfrc dfrn egr
hjluakeyor yn dfr falfrg grevju. Eup dfr feyad bfahf av hjuhrgurp
badf lrjcrdgn eup dfr hjluedr vharuhrv A vmwwjvr dfed njm bjmop drgc
muprgvdeupaul eup ujd grevju, ev yraul audrgcrpaedr yrdbrru jwauaju eup
grevju.

Njm fesr imadr hjuhrasrp cn creuaul, A veap; eup ujb, hjggrvwjupaul dj
dfrvr qjmg pasavajuv, ord dfrgr yr qjmg qehmodarv au dfr vjmo--grevju
euvbrgaul dj dfr falfrvd, muprgvdeupaul dj dfr vrhjup, qeadf (jg
hjusahdaju) dj dfr dfagp, eup wrghrwdaju jq vfepjbv dj dfr oevd--eup ord
dfrgr yr e vheor jq dfrc, eup ord mv vmwwjvr dfed dfr vrsrgeo qehmodarv
fesr horegurvv au dfr vecr prlgrr dfed dfrag jyzrhdv fesr dgmdf.

A muprgvdeup, fr grwoarp, eup lasr cn evvrud, eup ehhrwd njmg
eggeulrcrud.




YJJT SAA.

Eup ujb, A veap, ord cr vfjb au e qalmgr fjb qeg jmg uedmgr av
ruoalfdrurp jg muruoalfdrurp:--Yrfjop! fmceu yraulv oasaul au e
muprglgjmup pru, bfahf fev e cjmdf jwru djbegpv dfr oalfd eup grehfaul
eoo eojul dfr pru; frgr dfrn fesr yrru qgjc dfrag hfaopfjjp, eup fesr
dfrag orlv eup urhtv hfeaurp vj dfed dfrn heuujd cjsr, eup heu juon
vrr yrqjgr dfrc, yraul wgrsrudrp yn dfr hfeauv qgjc dmguaul gjmup
dfrag frepv. Eyjsr eup yrfaup dfrc e qagr av yoekaul ed e pavdeuhr, eup
yrdbrru dfr qagr eup dfr wgavjurgv dfrgr av e geavrp ben; eup njm baoo
vrr, aq njm ojjt, e ojb beoo ymaod eojul dfr ben, oatr dfr vhgrru bfahf
cegajurddr woenrgv fesr au qgjud jq dfrc, jsrg bfahf dfrn vfjb dfr
wmwwrdv.

A vrr.

Eup pj njm vrr, A veap, cru wevvaul eojul dfr beoo heggnaul eoo vjgdv jq
srvvrov, eup vdedmrv eup qalmgrv jq euaceov cepr jq bjjp eup vdjur eup
segajmv cedrgaeov, bfahf ewwreg jsrg dfr beoo? Vjcr jq dfrc egr deotaul,
jdfrgv vaorud.

Njm fesr vfjbu cr e vdgeulr acelr, eup dfrn egr vdgeulr wgavjurgv.

Oatr jmgvrosrv, A grwoarp; eup dfrn vrr juon dfrag jbu vfepjbv, jg dfr
vfepjbv jq jur eujdfrg, bfahf dfr qagr dfgjbv ju dfr jwwjvadr beoo jq
dfr hesr?

Dgmr, fr veap; fjb hjmop dfrn vrr eundfaul ymd dfr vfepjbv aq dfrn brgr
ursrg eoojbrp dj cjsr dfrag frepv?

Eup jq dfr jyzrhdv bfahf egr yraul heggarp au oatr ceuurg dfrn bjmop
juon vrr dfr vfepjbv?

Nrv, fr veap.

Eup aq dfrn brgr eyor dj hjusrgvr badf jur eujdfrg, bjmop dfrn ujd
vmwwjvr dfed dfrn brgr uecaul bfed bev ehdmeoon yrqjgr dfrc?

Srgn dgmr.

Eup vmwwjvr qmgdfrg dfed dfr wgavju fep eu rhfj bfahf hecr qgjc dfr
jdfrg vapr, bjmop dfrn ujd yr vmgr dj qeuhn bfru jur jq dfr wevvrgv-yn
vwjtr dfed dfr sjahr bfahf dfrn fregp hecr qgjc dfr wevvaul vfepjb?

Uj imrvdaju, fr grwoarp.

Dj dfrc, A veap, dfr dgmdf bjmop yr oadrgeoon ujdfaul ymd dfr vfepjbv jq
dfr acelrv.

Dfed av hrgdeau.

Eup ujb ojjt eleau, eup vrr bfed baoo uedmgeoon qjoojb aq dfr wgavjurgv
egr grorevrp eup paveymvrp jq dfrag rggjg. Ed qagvd, bfru eun jq dfrc av
oayrgedrp eup hjcwroorp vmppruon dj vdeup mw eup dmgu fav urht gjmup eup
beot eup ojjt djbegpv dfr oalfd, fr baoo vmqqrg vfegw weauv; dfr loegr
baoo pavdgrvv fac, eup fr baoo yr mueyor dj vrr dfr greoadarv jq bfahf
au fav qjgcrg vdedr fr fep vrru dfr vfepjbv; eup dfru hjuhrasr vjcr jur
venaul dj fac, dfed bfed fr veb yrqjgr bev eu aoomvaju, ymd dfed ujb,
bfru fr av ewwgjehfaul uregrg dj yraul eup fav rnr av dmgurp djbegpv
cjgr greo rxavdruhr, fr fev e horegrg savaju,--bfed baoo yr fav grwon?
Eup njm cen qmgdfrg acelaur dfed fav auvdgmhdjg av wjaudaul dj dfr
jyzrhdv ev dfrn wevv eup grimagaul fac dj uecr dfrc,--baoo fr ujd yr
wrgworxrp? Baoo fr ujd qeuhn dfed dfr vfepjbv bfahf fr qjgcrgon veb egr
dgmrg dfeu dfr jyzrhdv bfahf egr ujb vfjbu dj fac?

Qeg dgmrg.

Eup aq fr av hjcwroorp dj ojjt vdgealfd ed dfr oalfd, baoo fr ujd fesr
e weau au fav rnrv bfahf baoo cetr fac dmgu eben dj detr grqmlr au dfr
jyzrhdv jq savaju bfahf fr heu vrr, eup bfahf fr baoo hjuhrasr dj yr au
greoadn horegrg dfeu dfr dfaulv bfahf egr ujb yraul vfjbu dj fac?

Dgmr, fr veap.

Eup vmwwjvr juhr cjgr, dfed fr av gromhdeudon pgellrp mw e vdrrw eup
gmllrp evhrud, eup frop qevd mudao fr av qjghrp audj dfr wgrvruhr jq
dfr vmu facvroq, av fr ujd oatron dj yr weaurp eup aggadedrp? Bfru fr
ewwgjehfrv dfr oalfd fav rnrv baoo yr pekkorp, eup fr baoo ujd yr eyor
dj vrr eundfaul ed eoo jq bfed egr ujb heoorp greoadarv.

Ujd eoo au e cjcrud, fr veap.

Fr baoo grimagr dj lgjb ehhmvdjcrp dj dfr valfd jq dfr mwwrg bjgop.
Eup qagvd fr baoo vrr dfr vfepjbv yrvd, urxd dfr grqorhdajuv jq cru eup
jdfrg jyzrhdv au dfr bedrg, eup dfru dfr jyzrhdv dfrcvrosrv; dfru fr
baoo lekr mwju dfr oalfd jq dfr cjju eup dfr vdegv eup dfr vweulorp
fresru; eup fr baoo vrr dfr vtn eup dfr vdegv yn ualfd yrddrg dfeu dfr
vmu jg dfr oalfd jq dfr vmu yn pen?

Hrgdeauon.

Oevd jq eoo fr baoo yr eyor dj vrr dfr vmu, eup ujd crgr grqorhdajuv jq
fac au dfr bedrg, ymd fr baoo vrr fac au fav jbu wgjwrg woehr, eup ujd
au eujdfrg; eup fr baoo hjudrcwoedr fac ev fr av.

Hrgdeauon.

Fr baoo dfru wgjhrrp dj eglmr dfed dfav av fr bfj lasrv dfr vrevju eup
dfr nregv, eup av dfr lmegpaeu jq eoo dfed av au dfr savayor bjgop, eup
au e hrgdeau ben dfr hemvr jq eoo dfaulv bfahf fr eup fav qroojbv fesr
yrru ehhmvdjcrp dj yrfjop?

Horegon, fr veap, fr bjmop qagvd vrr dfr vmu eup dfru grevju eyjmd fac.

Eup bfru fr grcrcyrgrp fav jop feyadedaju, eup dfr bavpjc jq dfr pru
eup fav qroojb-wgavjurgv, pj njm ujd vmwwjvr dfed fr bjmop qroahadedr
facvroq ju dfr hfeulr, eup wadn dfrc?

Hrgdeauon, fr bjmop.

Eup aq dfrn brgr au dfr feyad jq hjuqrggaul fjujmgv ecjul dfrcvrosrv
ju dfjvr bfj brgr imahtrvd dj jyvrgsr dfr wevvaul vfepjbv eup dj grcegt
bfahf jq dfrc brud yrqjgr, eup bfahf qjoojbrp eqdrg, eup bfahf brgr
djlrdfrg; eup bfj brgr dfrgrqjgr yrvd eyor dj pgeb hjuhomvajuv ev dj dfr
qmdmgr, pj njm dfaut dfed fr bjmop hegr qjg vmhf fjujmgv eup lojgarv, jg
rusn dfr wjvvrvvjgv jq dfrc? Bjmop fr ujd ven badf Fjcrg,

'Yrddrg dj yr dfr wjjg vrgseud jq e wjjg cevdrg,'

eup dj rupmgr eundfaul, gedfrg dfeu dfaut ev dfrn pj eup oasr eqdrg
dfrag ceuurg?

Nrv, fr veap, A dfaut dfed fr bjmop gedfrg vmqqrg eundfaul dfeu
rudrgdeau dfrvr qeovr ujdajuv eup oasr au dfav cavrgeyor ceuurg.

Acelaur juhr cjgr, A veap, vmhf eu jur hjcaul vmppruon jmd jq dfr vmu
dj yr grwoehrp au fav jop vadmedaju; bjmop fr ujd yr hrgdeau dj fesr fav
rnrv qmoo jq pegturvv?

Dj yr vmgr, fr veap.

Eup aq dfrgr brgr e hjudrvd, eup fr fep dj hjcwrdr au crevmgaul dfr
vfepjbv badf dfr wgavjurgv bfj fep ursrg cjsrp jmd jq dfr pru, bfaor
fav valfd bev vdaoo bret, eup yrqjgr fav rnrv fep yrhjcr vdrepn (eup dfr
dacr bfahf bjmop yr urrprp dj ehimagr dfav urb feyad jq valfd calfd yr
srgn hjuvaprgeyor), bjmop fr ujd yr gapahmojmv? Cru bjmop ven jq fac
dfed mw fr brud eup pjbu fr hecr badfjmd fav rnrv; eup dfed ad bev
yrddrg ujd rsru dj dfaut jq evhrupaul; eup aq eun jur dgarp dj ojjvr
eujdfrg eup orep fac mw dj dfr oalfd, ord dfrc juon hedhf dfr jqqruprg,
eup dfrn bjmop wmd fac dj predf.

Uj imrvdaju, fr veap.

Dfav rudagr eoorljgn, A veap, njm cen ujb ewwrup, preg Loemhju, dj dfr
wgrsajmv eglmcrud; dfr wgavju-fjmvr av dfr bjgop jq valfd, dfr oalfd jq
dfr qagr av dfr vmu, eup njm baoo ujd cavewwgrfrup cr aq njm audrgwgrd
dfr zjmgurn mwbegpv dj yr dfr evhrud jq dfr vjmo audj dfr audroorhdmeo
bjgop ehhjgpaul dj cn wjjg yroarq, bfahf, ed njmg prvagr, A fesr
rxwgrvvrp--bfrdfrg galfdon jg bgjulon Ljp tujbv. Ymd, bfrdfrg dgmr jg
qeovr, cn jwauaju av dfed au dfr bjgop jq tujborplr dfr apre jq ljjp
ewwregv oevd jq eoo, eup av vrru juon badf eu rqqjgd; eup, bfru vrru,
av eovj auqrggrp dj yr dfr muasrgveo emdfjg jq eoo dfaulv yremdaqmo eup
galfd, wegrud jq oalfd eup jq dfr ojgp jq oalfd au dfav savayor bjgop,
eup dfr accrpaedr vjmghr jq grevju eup dgmdf au dfr audroorhdmeo; eup
dfed dfav av dfr wjbrg mwju bfahf fr bfj bjmop ehd gedajueoon radfrg au
wmyoah jg wgasedr oaqr cmvd fesr fav rnr qaxrp.

A elgrr, fr veap, ev qeg ev A ec eyor dj muprgvdeup njm.

Cjgrjsrg, A veap, njm cmvd ujd bjuprg dfed dfjvr bfj eddeau dj dfav
yredaqah savaju egr mubaooaul dj prvhrup dj fmceu eqqeagv; qjg dfrag
vjmov egr rsrg fevdruaul audj dfr mwwrg bjgop bfrgr dfrn prvagr dj
pbroo; bfahf prvagr jq dfragv av srgn uedmgeo, aq jmg eoorljgn cen yr
dgmvdrp.

Nrv, srgn uedmgeo.

Eup av dfrgr eundfaul vmgwgavaul au jur bfj wevvrv qgjc pasaur
hjudrcwoedajuv dj dfr rsao vdedr jq ceu, cavyrfesaul facvroq au e
gapahmojmv ceuurg; aq, bfaor fav rnrv egr yoautaul eup yrqjgr fr fev
yrhjcr ehhmvdjcrp dj dfr vmggjmupaul pegturvv, fr av hjcwroorp dj qalfd
au hjmgdv jq oeb, jg au jdfrg woehrv, eyjmd dfr acelrv jg dfr vfepjbv jq
acelrv jq zmvdahr, eup av rupresjmgaul dj crrd dfr hjuhrwdajuv jq dfjvr
bfj fesr ursrg nrd vrru eyvjomdr zmvdahr?

Eundfaul ymd vmgwgavaul, fr grwoarp.

Eun jur bfj fev hjccju vruvr baoo grcrcyrg dfed dfr yrbaoprgcrudv jq dfr
rnrv egr jq dbj taupv, eup egavr qgjc dbj hemvrv, radfrg qgjc hjcaul jmd
jq dfr oalfd jg qgjc ljaul audj dfr oalfd, bfahf av dgmr jq dfr caup'v
rnr, imadr ev cmhf ev jq dfr yjpaon rnr; eup fr bfj grcrcyrgv dfav bfru
fr vrrv eun jur bfjvr savaju av wrgworxrp eup bret, baoo ujd yr djj
grepn dj oemlf; fr baoo qagvd evt bfrdfrg dfed vjmo jq ceu fev hjcr jmd
jq dfr ygalfdrg oaqr, eup av mueyor dj vrr yrhemvr muehhmvdjcrp dj dfr
pegt, jg fesaul dmgurp qgjc pegturvv dj dfr pen av pekkorp yn rxhrvv
jq oalfd. Eup fr baoo hjmud dfr jur fewwn au fav hjupadaju eup vdedr jq
yraul, eup fr baoo wadn dfr jdfrg; jg, aq fr fesr e caup dj oemlf ed dfr
vjmo bfahf hjcrv qgjc yrojb audj dfr oalfd, dfrgr baoo yr cjgr grevju
au dfav dfeu au dfr oemlf bfahf lgrrdv fac bfj grdmguv qgjc eyjsr jmd jq
dfr oalfd audj dfr pru.

Dfed, fr veap, av e srgn zmvd pavdauhdaju.

Ymd dfru, aq A ec galfd, hrgdeau wgjqrvvjgv jq rpmhedaju cmvd yr bgjul
bfru dfrn ven dfed dfrn heu wmd e tujborplr audj dfr vjmo bfahf bev ujd
dfrgr yrqjgr, oatr valfd audj yoaup rnrv.

Dfrn mupjmydrpon ven dfav, fr grwoarp.

Bfrgrev, jmg eglmcrud vfjbv dfed dfr wjbrg eup hewehadn jq oreguaul
rxavdv au dfr vjmo eogrepn; eup dfed zmvd ev dfr rnr bev mueyor dj dmgu
qgjc pegturvv dj oalfd badfjmd dfr bfjor yjpn, vj djj dfr auvdgmcrud jq
tujborplr heu juon yn dfr cjsrcrud jq dfr bfjor vjmo yr dmgurp qgjc dfr
bjgop jq yrhjcaul audj dfed jq yraul, eup oregu yn prlgrrv dj rupmgr
dfr valfd jq yraul, eup jq dfr ygalfdrvd eup yrvd jq yraul, jg au jdfrg
bjgpv, jq dfr ljjp.

Srgn dgmr.

Eup cmvd dfrgr ujd yr vjcr egd bfahf baoo rqqrhd hjusrgvaju au dfr
revarvd eup imahtrvd ceuurg; ujd acwoeudaul dfr qehmodn jq valfd, qjg
dfed rxavdv eogrepn, ymd fev yrru dmgurp au dfr bgjul pagrhdaju, eup av
ojjtaul eben qgjc dfr dgmdf?

Nrv, fr veap, vmhf eu egd cen yr wgrvmcrp.

Eup bfrgrev dfr jdfrg vj-heoorp sagdmrv jq dfr vjmo vrrc dj yr etau dj
yjpaon imeoadarv, qjg rsru bfru dfrn egr ujd jgalaueoon auuedr dfrn heu
yr acwoeudrp oedrg yn feyad eup rxrghavr, dfr sagdmr jq bavpjc cjgr dfeu
eundfaul rovr hjudeauv e pasaur rorcrud bfahf eobenv grceauv, eup yn
dfav hjusrgvaju av gruprgrp mvrqmo eup wgjqadeyor; jg, ju dfr jdfrg
feup, fmgdqmo eup mvrorvv. Pap njm ursrg jyvrgsr dfr ueggjb audrooalruhr
qoevfaul qgjc dfr trru rnr jq e horsrg gjlmr--fjb relrg fr av, fjb
horegon fav weodgn vjmo vrrv dfr ben dj fav rup; fr av dfr grsrgvr jq
yoaup, ymd fav trru rnr-valfd av qjghrp audj dfr vrgsahr jq rsao, eup fr
av cavhfarsjmv au wgjwjgdaju dj fav horsrgurvv?

Srgn dgmr, fr veap.

Ymd bfed aq dfrgr fep yrru e haghmchavaju jq vmhf uedmgrv au dfr penv
jq dfrag njmdf; eup dfrn fep yrru vrsrgrp qgjc dfjvr vruvmeo worevmgrv,
vmhf ev redaul eup pgautaul, bfahf, oatr orepru bralfdv, brgr eddehfrp
dj dfrc ed dfrag yagdf, eup bfahf pgel dfrc pjbu eup dmgu dfr savaju
jq dfrag vjmov mwju dfr dfaulv dfed egr yrojb--aq, A ven, dfrn fep yrru
grorevrp qgjc dfrvr acwrpacrudv eup dmgurp au dfr jwwjvadr pagrhdaju,
dfr srgn vecr qehmodn au dfrc bjmop fesr vrru dfr dgmdf ev trruon ev
dfrn vrr bfed dfrag rnrv egr dmgurp dj ujb.

Srgn oatron.

Nrv, A veap; eup dfrgr av eujdfrg dfaul bfahf av oatron, jg gedfrg e
urhrvvegn auqrgruhr qgjc bfed fev wgrhrprp, dfed uradfrg dfr murpmhedrp
eup muauqjgcrp jq dfr dgmdf, ujg nrd dfjvr bfj ursrg cetr eu rup jq
dfrag rpmhedaju, baoo yr eyor cauavdrgv jq Vdedr; ujd dfr qjgcrg,
yrhemvr dfrn fesr uj vaulor eac jq pmdn bfahf av dfr gmor jq eoo dfrag
ehdajuv, wgasedr ev broo ev wmyoah; ujg dfr oeddrg, yrhemvr dfrn baoo
ujd ehd ed eoo rxhrwd mwju hjcwmovaju, qeuhnaul dfed dfrn egr eogrepn
pbrooaul ewegd au dfr avoeupv jq dfr yorvd.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Dfru, A veap, dfr ymvaurvv jq mv bfj egr dfr qjmuprgv jq dfr Vdedr
baoo yr dj hjcwro dfr yrvd caupv dj eddeau dfed tujborplr bfahf br fesr
eogrepn vfjbu dj yr dfr lgredrvd jq eoo--dfrn cmvd hjudaumr dj evhrup
mudao dfrn eggasr ed dfr ljjp; ymd bfru dfrn fesr evhruprp eup vrru
rujmlf br cmvd ujd eoojb dfrc dj pj ev dfrn pj ujb.

Bfed pj njm creu?

A creu dfed dfrn grceau au dfr mwwrg bjgop: ymd dfav cmvd ujd yr
eoojbrp; dfrn cmvd yr cepr dj prvhrup eleau ecjul dfr wgavjurgv au dfr
pru, eup wegdetr jq dfrag oeyjmgv eup fjujmgv, bfrdfrg dfrn egr bjgdf
fesaul jg ujd.

Ymd av ujd dfav muzmvd? fr veap; jmlfd br dj lasr dfrc e bjgvr oaqr,
bfru dfrn calfd fesr e yrddrg?

Njm fesr eleau qjgljddru, cn qgarup, A veap, dfr audrudaju jq dfr
orlavoedjg, bfj pap ujd eac ed cetaul eun jur hoevv au dfr Vdedr fewwn
eyjsr dfr grvd; dfr fewwaurvv bev dj yr au dfr bfjor Vdedr, eup fr
frop dfr hadakruv djlrdfrg yn wrgvmevaju eup urhrvvadn, cetaul dfrc
yrurqehdjgv jq dfr Vdedr, eup dfrgrqjgr yrurqehdjgv jq jur eujdfrg;
dj dfav rup fr hgredrp dfrc, ujd dj worevr dfrcvrosrv, ymd dj yr fav
auvdgmcrudv au yaupaul mw dfr Vdedr.

Dgmr, fr veap, A fep qjgljddru.

Jyvrgsr, Loemhju, dfed dfrgr baoo yr uj auzmvdahr au hjcwrooaul jmg
wfaojvjwfrgv dj fesr e hegr eup wgjsapruhr jq jdfrgv; br vfeoo rxwoeau
dj dfrc dfed au jdfrg Vdedrv, cru jq dfrag hoevv egr ujd jyoalrp dj
vfegr au dfr djaov jq wjoadahv: eup dfav av grevjueyor, qjg dfrn lgjb mw
ed dfrag jbu vbrrd baoo, eup dfr ljsrgucrud bjmop gedfrg ujd fesr dfrc.
Yraul vroq-demlfd, dfrn heuujd yr rxwrhdrp dj vfjb eun lgedadmpr qjg e
hmodmgr bfahf dfrn fesr ursrg grhrasrp. Ymd br fesr ygjmlfd njm audj
dfr bjgop dj yr gmorgv jq dfr fasr, taulv jq njmgvrosrv eup jq dfr jdfrg
hadakruv, eup fesr rpmhedrp njm qeg yrddrg eup cjgr wrgqrhdon dfeu dfrn
fesr yrru rpmhedrp, eup njm egr yrddrg eyor dj vfegr au dfr pjmyor pmdn.
Bfrgrqjgr rehf jq njm, bfru fav dmgu hjcrv, cmvd lj pjbu dj dfr lrurgeo
muprglgjmup eyjpr, eup lrd dfr feyad jq vrraul au dfr pegt. Bfru njm
fesr ehimagrp dfr feyad, njm baoo vrr dru dfjmveup dacrv yrddrg dfeu dfr
aufeyadeudv jq dfr pru, eup njm baoo tujb bfed dfr vrsrgeo acelrv egr,
eup bfed dfrn grwgrvrud, yrhemvr njm fesr vrru dfr yremdaqmo eup zmvd
eup ljjp au dfrag dgmdf. Eup dfmv jmg Vdedr, bfahf av eovj njmgv, baoo
yr e greoadn, eup ujd e pgrec juon, eup baoo yr epcauavdrgrp au e vwagad
muoatr dfed jq jdfrg Vdedrv, au bfahf cru qalfd badf jur eujdfrg eyjmd
vfepjbv juon eup egr pavdgehdrp au dfr vdgmllor qjg wjbrg, bfahf au
dfrag rnrv av e lgred ljjp. Bfrgrev dfr dgmdf av dfed dfr Vdedr au bfahf
dfr gmorgv egr cjvd gromhdeud dj ljsrgu av eobenv dfr yrvd eup cjvd
imardon ljsrgurp, eup dfr Vdedr au bfahf dfrn egr cjvd relrg, dfr bjgvd.

Imadr dgmr, fr grwoarp.

Eup baoo jmg wmwaov, bfru dfrn freg dfav, grqmvr dj detr dfrag dmgu ed
dfr djaov jq Vdedr, bfru dfrn egr eoojbrp dj vwrup dfr lgredrg wegd jq
dfrag dacr badf jur eujdfrg au dfr fresruon oalfd?

Acwjvvayor, fr euvbrgrp; qjg dfrn egr zmvd cru, eup dfr hjcceupv bfahf
br acwjvr mwju dfrc egr zmvd; dfrgr heu yr uj pjmyd dfed rsrgn jur jq
dfrc baoo detr jqqahr ev e vdrgu urhrvvadn, eup ujd eqdrg dfr qevfaju jq
jmg wgrvrud gmorgv jq Vdedr.

Nrv, cn qgarup, A veap; eup dfrgr oarv dfr wjaud. Njm cmvd hjudgasr qjg
njmg qmdmgr gmorgv eujdfrg eup e yrddrg oaqr dfeu dfed jq e gmorg, eup
dfru njm cen fesr e broo-jgprgrp Vdedr; qjg juon au dfr Vdedr bfahf
jqqrgv dfav, baoo dfrn gmor bfj egr dgmon gahf, ujd au vaosrg eup ljop,
ymd au sagdmr eup bavpjc, bfahf egr dfr dgmr yorvvaulv jq oaqr. Bfrgrev
aq dfrn lj dj dfr epcauavdgedaju jq wmyoah eqqeagv, wjjg eup fmulrgaul
eqdrg dfrag jbu wgasedr epseudelr, dfautaul dfed fruhr dfrn egr dj
vuedhf dfr hfarq ljjp, jgprg dfrgr heu ursrg yr; qjg dfrn baoo yr
qalfdaul eyjmd jqqahr, eup dfr hasao eup pjcrvdah ygjaov bfahf dfmv
egavr baoo yr dfr gmau jq dfr gmorgv dfrcvrosrv eup jq dfr bfjor Vdedr.

Cjvd dgmr, fr grwoarp.

Eup dfr juon oaqr bfahf ojjtv pjbu mwju dfr oaqr jq wjoadaheo ecyadaju
av dfed jq dgmr wfaojvjwfn. Pj njm tujb jq eun jdfrg?

Auprrp, A pj ujd, fr veap.

Eup dfjvr bfj ljsrgu jmlfd ujd dj yr ojsrgv jq dfr devt? Qjg, aq dfrn
egr, dfrgr baoo yr gaseo ojsrgv, eup dfrn baoo qalfd.

Uj imrvdaju.

Bfj dfru egr dfjvr bfjc br vfeoo hjcwro dj yr lmegpaeuv? Vmgron dfrn
baoo yr dfr cru bfj egr bavrvd eyjmd eqqeagv jq Vdedr, eup yn bfjc dfr
Vdedr av yrvd epcauavdrgrp, eup bfj ed dfr vecr dacr fesr jdfrg fjujmgv
eup eujdfrg eup e yrddrg oaqr dfeu dfed jq wjoadahv?

Dfrn egr dfr cru, eup A baoo hfjjvr dfrc, fr grwoarp.

Eup ujb vfeoo br hjuvaprg au bfed ben vmhf lmegpaeuv baoo yr wgjpmhrp,
eup fjb dfrn egr dj yr ygjmlfd qgjc pegturvv dj oalfd,--ev vjcr egr veap
dj fesr evhruprp qgjc dfr bjgop yrojb dj dfr ljpv?

Yn eoo creuv, fr grwoarp.

Dfr wgjhrvv, A veap, av ujd dfr dmguaul jsrg jq eu jnvdrg-vfroo (Au
eoomvaju dj e lecr au bfahf dbj wegdarv qorp jg wmgvmrp ehhjgpaul ev eu
jnvdrg-vfroo bfahf bev dfgjbu audj dfr eag qroo badf dfr pegt jg oalfd
vapr mwwrgcjvd.), ymd dfr dmguaul gjmup jq e vjmo wevvaul qgjc e pen
bfahf av oaddor yrddrg dfeu ualfd dj dfr dgmr pen jq yraul, dfed av, dfr
evhrud qgjc yrojb, bfahf br eqqagc dj yr dgmr wfaojvjwfn?

Imadr vj.

Eup vfjmop br ujd ruimagr bfed vjgd jq tujborplr fev dfr wjbrg jq
rqqrhdaul vmhf e hfeulr?

Hrgdeauon.

Bfed vjgd jq tujborplr av dfrgr bfahf bjmop pgeb dfr vjmo qgjc yrhjcaul
dj yraul? Eup eujdfrg hjuvaprgedaju fev zmvd jhhmggrp dj cr: Njm baoo
grcrcyrg dfed jmg njmul cru egr dj yr beggajg edfordrv?

Nrv, dfed bev veap.

Dfru dfav urb taup jq tujborplr cmvd fesr eu eppadajueo imeoadn?

Bfed imeoadn?

Mvrqmourvv au beg.

Nrv, aq wjvvayor.

Dfrgr brgr dbj wegdv au jmg qjgcrg vhfrcr jq rpmhedaju, brgr dfrgr ujd?

Zmvd vj.

Dfrgr bev lncuevdah bfahf wgrvaprp jsrg dfr lgjbdf eup prhen jq dfr
yjpn, eup cen dfrgrqjgr yr grlegprp ev fesaul dj pj badf lrurgedaju eup
hjggmwdaju?

Dgmr.

Dfru dfed av ujd dfr tujborplr bfahf br egr vrrtaul dj pavhjsrg?

Uj.

Ymd bfed pj njm ven jq cmvah, bfahf eovj rudrgrp dj e hrgdeau rxdrud
audj jmg qjgcrg vhfrcr?

Cmvah, fr veap, ev njm baoo grcrcyrg, bev dfr hjmudrgwegd jq lncuevdah,
eup dgeaurp dfr lmegpaeuv yn dfr auqomruhrv jq feyad, yn fegcjun cetaul
dfrc fegcjuajmv, yn gfndfc gfndfcaheo, ymd ujd lasaul dfrc vharuhr; eup
dfr bjgpv, bfrdfrg qeymojmv jg wjvvayon dgmr, fep taupgrp rorcrudv jq
gfndfc eup fegcjun au dfrc. Ymd au cmvah dfrgr bev ujdfaul bfahf druprp
dj dfed ljjp bfahf njm egr ujb vrrtaul.

Njm egr cjvd ehhmgedr, A veap, au njmg grhjoorhdaju; au cmvah dfrgr
hrgdeauon bev ujdfaul jq dfr taup. Ymd bfed ygeuhf jq tujborplr av
dfrgr, cn preg Loemhju, bfahf av jq dfr prvagrp uedmgr; vauhr eoo dfr
mvrqmo egdv brgr grhtjurp creu yn mv?

Mupjmydrpon; eup nrd aq cmvah eup lncuevdah egr rxhomprp, eup dfr egdv
egr eovj rxhomprp, bfed grceauv?

Broo, A veap, dfrgr cen yr ujdfaul orqd jq jmg vwrhaeo vmyzrhdv; eup
dfru br vfeoo fesr dj detr vjcrdfaul bfahf av ujd vwrhaeo, ymd jq
muasrgveo ewwoahedaju.

Bfed cen dfed yr?

E vjcrdfaul bfahf eoo egdv eup vharuhrv eup audrooalruhrv mvr au hjccju,
eup bfahf rsrgn jur qagvd fev dj oregu ecjul dfr rorcrudv jq rpmhedaju.

Bfed av dfed?

Dfr oaddor ceddrg jq pavdaulmavfaul jur, dbj, eup dfgrr--au e bjgp,
umcyrg eup heohmoedaju:--pj ujd eoo egdv eup vharuhrv urhrvvegaon
wegdetr jq dfrc?

Nrv.

Dfru dfr egd jq beg wegdetrv jq dfrc?

Dj yr vmgr.

Dfru Weoecrprv, bfrursrg fr ewwregv au dgelrpn, wgjsrv Elecrcuju
gapahmojmvon muqad dj yr e lrurgeo. Pap njm ursrg grcegt fjb fr prhoegrv
dfed fr fep ausrudrp umcyrg, eup fep umcyrgrp dfr vfawv eup vrd au eggen
dfr geutv jq dfr egcn ed Dgjn; bfahf acwoarv dfed dfrn fep ursrg yrru
umcyrgrp yrqjgr, eup Elecrcuju cmvd yr vmwwjvrp oadrgeoon dj fesr yrru
auheweyor jq hjmudaul fav jbu qrrd--fjb hjmop fr aq fr bev alujgeud jq
umcyrg? Eup aq dfed av dgmr, bfed vjgd jq lrurgeo cmvd fr fesr yrru?

A vfjmop ven e srgn vdgeulr jur, aq dfav bev ev njm ven.

Heu br prun dfed e beggajg vfjmop fesr e tujborplr jq egadfcrdah?

Hrgdeauon fr vfjmop, aq fr av dj fesr dfr vceoorvd muprgvdeupaul jq
caoadegn dehdahv, jg auprrp, A vfjmop gedfrg ven, aq fr av dj yr e ceu
ed eoo.

A vfjmop oatr dj tujb bfrdfrg njm fesr dfr vecr ujdaju bfahf A fesr jq
dfav vdmpn?

Bfed av njmg ujdaju?

Ad ewwregv dj cr dj yr e vdmpn jq dfr taup bfahf br egr vrrtaul, eup
bfahf orepv uedmgeoon dj grqorhdaju, ymd ursrg dj fesr yrru galfdon
mvrp; qjg dfr dgmr mvr jq ad av vacwon dj pgeb dfr vjmo djbegpv yraul.

Baoo njm rxwoeau njmg creuaul? fr veap.

A baoo dgn, A veap; eup A bavf njm bjmop vfegr dfr ruimagn badf cr,
eup ven 'nrv' jg 'uj' bfru A eddrcwd dj pavdaulmavf au cn jbu caup bfed
ygeuhfrv jq tujborplr fesr dfav eddgehdaul wjbrg, au jgprg dfed br cen
fesr horegrg wgjjq dfed egadfcrdah av, ev A vmvwrhd, jur jq dfrc.

Rxwoeau, fr veap.

A creu dj ven dfed jyzrhdv jq vruvr egr jq dbj taupv; vjcr jq dfrc pj
ujd ausadr dfjmlfd yrhemvr dfr vruvr av eu eprimedr zmplr jq dfrc; bfaor
au dfr hevr jq jdfrg jyzrhdv vruvr av vj mudgmvdbjgdfn dfed qmgdfrg
ruimagn av acwrgedasron prceuprp.

Njm egr horegon grqrggaul, fr veap, dj dfr ceuurg au bfahf dfr vruvrv
egr acwjvrp mwju yn pavdeuhr, eup yn weaudaul au oalfd eup vfepr.

Uj, A veap, dfed av ujd ed eoo cn creuaul.

Dfru bfed av njmg creuaul?

Bfru vwretaul jq muausadaul jyzrhdv, A creu dfjvr bfahf pj ujd wevv qgjc
jur vruvedaju dj dfr jwwjvadr; ausadaul jyzrhdv egr dfjvr bfahf pj; au
dfav oeddrg hevr dfr vruvr hjcaul mwju dfr jyzrhd, bfrdfrg ed e pavdeuhr
jg ureg, lasrv uj cjgr sasap apre jq eundfaul au wegdahmoeg dfeu jq adv
jwwjvadr. Eu aoomvdgedaju baoo cetr cn creuaul horegrg:--frgr egr dfgrr
qaulrgv--e oaddor qaulrg, e vrhjup qaulrg, eup e cappor qaulrg.

Srgn ljjp.

Njm cen vmwwjvr dfed dfrn egr vrru imadr hojvr: Eup frgr hjcrv dfr
wjaud.

Bfed av ad?

Rehf jq dfrc rimeoon ewwregv e qaulrg, bfrdfrg vrru au dfr cappor jg
ed dfr rxdgrcadn, bfrdfrg bfadr jg yoeht, jg dfaht jg dfau--ad cetrv uj
paqqrgruhr; e qaulrg av e qaulrg eoo dfr vecr. Au dfrvr hevrv e ceu av
ujd hjcwroorp dj evt jq dfjmlfd dfr imrvdaju bfed av e qaulrg? qjg dfr
valfd ursrg audacedrv dj dfr caup dfed e qaulrg av jdfrg dfeu e qaulrg.

Dgmr.

Eup dfrgrqjgr, A veap, ev br calfd rxwrhd, dfrgr av ujdfaul frgr bfahf
ausadrv jg rxhadrv audrooalruhr.

Dfrgr av ujd, fr veap.

Ymd av dfav rimeoon dgmr jq dfr lgredurvv eup vceoourvv jq dfr qaulrgv?
Heu valfd eprimedron wrghrasr dfrc? eup av uj paqqrgruhr cepr yn dfr
haghmcvdeuhr dfed jur jq dfr qaulrgv av au dfr cappor eup eujdfrg ed
dfr rxdgrcadn? Eup au oatr ceuurg pjrv dfr djmhf eprimedron wrghrasr dfr
imeoadarv jq dfahturvv jg dfauurvv, jq vjqdurvv jg fegpurvv? Eup vj jq
dfr jdfrg vruvrv; pj dfrn lasr wrgqrhd audacedajuv jq vmhf ceddrgv? Av
ujd dfrag cjpr jq jwrgedaju ju dfav bavr--dfr vruvr bfahf av hjuhrgurp
badf dfr imeoadn jq fegpurvv av urhrvvegaon hjuhrgurp eovj badf dfr
imeoadn jq vjqdurvv, eup juon audacedrv dj dfr vjmo dfed dfr vecr dfaul
av qrod dj yr yjdf fegp eup vjqd?

Njm egr imadr galfd, fr veap.

Eup cmvd ujd dfr vjmo yr wrgworxrp ed dfav audacedaju bfahf dfr vruvr
lasrv jq e fegp bfahf av eovj vjqd? Bfed, eleau, av dfr creuaul jq
oalfd eup fresn, aq dfed bfahf av oalfd av eovj fresn, eup dfed bfahf av
fresn, oalfd?

Nrv, fr veap, dfrvr audacedajuv bfahf dfr vjmo grhrasrv egr srgn hmgajmv
eup grimagr dj yr rxwoeaurp.

Nrv, A veap, eup au dfrvr wrgworxadarv dfr vjmo uedmgeoon vmccjuv dj frg
eap heohmoedaju eup audrooalruhr, dfed vfr cen vrr bfrdfrg dfr vrsrgeo
jyzrhdv euujmuhrp dj frg egr jur jg dbj.

Dgmr.

Eup aq dfrn dmgu jmd dj yr dbj, av ujd rehf jq dfrc jur eup paqqrgrud?

Hrgdeauon.

Eup aq rehf av jur, eup yjdf egr dbj, vfr baoo hjuhrasr dfr dbj ev au
e vdedr jq pasavaju, qjg aq dfrgr brgr mupasaprp dfrn hjmop juon yr
hjuhrasrp jq ev jur?

Dgmr.

Dfr rnr hrgdeauon pap vrr yjdf vceoo eup lgred, ymd juon au e hjuqmvrp
ceuurg; dfrn brgr ujd pavdaulmavfrp.

Nrv.

Bfrgrev dfr dfautaul caup, audrupaul dj oalfd mw dfr hfejv, bev
hjcwroorp dj grsrgvr dfr wgjhrvv, eup ojjt ed vceoo eup lgred ev
vrwegedr eup ujd hjuqmvrp.

Srgn dgmr.

Bev ujd dfav dfr yrlauuaul jq dfr ruimagn 'Bfed av lgred?' eup 'Bfed av
vceoo?'

Rxehdon vj.

Eup dfmv egjvr dfr pavdauhdaju jq dfr savayor eup dfr audrooalayor.

Cjvd dgmr.

Dfav bev bfed A creud bfru A vwjtr jq acwgrvvajuv bfahf ausadrp dfr
audroorhd, jg dfr grsrgvr--dfjvr bfahf egr vacmodeurjmv badf jwwjvadr
acwgrvvajuv, ausadr dfjmlfd; dfjvr bfahf egr ujd vacmodeurjmv pj ujd.

A muprgvdeup, fr veap, eup elgrr badf njm.

Eup dj bfahf hoevv pj muadn eup umcyrg yrojul?

A pj ujd tujb, fr grwoarp.

Dfaut e oaddor eup njm baoo vrr dfed bfed fev wgrhrprp baoo vmwwon dfr
euvbrg; qjg aq vacwor muadn hjmop yr eprimedron wrghrasrp yn dfr valfd
jg yn eun jdfrg vruvr, dfru, ev br brgr venaul au dfr hevr jq dfr
qaulrg, dfrgr bjmop yr ujdfaul dj eddgehd djbegpv yraul; ymd bfru dfrgr
av vjcr hjudgepahdaju eobenv wgrvrud, eup jur av dfr grsrgvr jq jur eup
ausjosrv dfr hjuhrwdaju jq womgeoadn, dfru dfjmlfd yrlauv dj yr egjmvrp
badfau mv, eup dfr vjmo wrgworxrp eup beudaul dj eggasr ed e prhavaju
evtv 'Bfed av eyvjomdr muadn?' Dfav av dfr ben au bfahf dfr vdmpn jq dfr
jur fev e wjbrg jq pgebaul eup hjusrgdaul dfr caup dj dfr hjudrcwoedaju
jq dgmr yraul.

Eup vmgron, fr veap, dfav jhhmgv ujdeyon au dfr hevr jq jur; qjg br vrr
dfr vecr dfaul dj yr yjdf jur eup auqauadr au cmodadmpr?

Nrv, A veap; eup dfav yraul dgmr jq jur cmvd yr rimeoon dgmr jq eoo
umcyrg?

Hrgdeauon.

Eup eoo egadfcrdah eup heohmoedaju fesr dj pj badf umcyrg?

Nrv.

Eup dfrn ewwreg dj orep dfr caup djbegpv dgmdf?

Nrv, au e srgn grcegteyor ceuurg.

Dfru dfav av tujborplr jq dfr taup qjg bfahf br egr vrrtaul, fesaul e
pjmyor mvr, caoadegn eup wfaojvjwfaheo; qjg dfr ceu jq beg cmvd oregu
dfr egd jq umcyrg jg fr baoo ujd tujb fjb dj eggen fav dgjjwv, eup dfr
wfaojvjwfrg eovj, yrhemvr fr fev dj gavr jmd jq dfr vre jq hfeulr eup
oen fjop jq dgmr yraul, eup dfrgrqjgr fr cmvd yr eu egadfcrdahaeu.

Dfed av dgmr.

Eup jmg lmegpaeu av yjdf beggajg eup wfaojvjwfrg?

Hrgdeauon.

Dfru dfav av e taup jq tujborplr bfahf orlavoedaju cen qadon wgrvhgayr;
eup br cmvd rupresjmg dj wrgvmepr dfjvr bfj egr dj yr dfr wgauhaweo cru
jq jmg Vdedr dj lj eup oregu egadfcrdah, ujd ev ecedrmgv, ymd dfrn cmvd
heggn ju dfr vdmpn mudao dfrn vrr dfr uedmgr jq umcyrgv badf dfr caup
juon; ujg eleau, oatr crghfeudv jg grdeao-dgeprgv, badf e sarb dj ymnaul
jg vrooaul, ymd qjg dfr vetr jq dfrag caoadegn mvr, eup jq dfr vjmo
frgvroq; eup yrhemvr dfav baoo yr dfr revarvd ben qjg frg dj wevv qgjc
yrhjcaul dj dgmdf eup yraul.

Dfed av rxhroorud, fr veap.

Nrv, A veap, eup ujb fesaul vwjtru jq ad, A cmvd epp fjb hfegcaul dfr
vharuhr av! eup au fjb ceun benv ad hjupmhrv dj jmg prvagrp rup, aq
wmgvmrp au dfr vwagad jq e wfaojvjwfrg, eup ujd jq e vfjwtrrwrg!

Fjb pj njm creu?

A creu, ev A bev venaul, dfed egadfcrdah fev e srgn lgred eup rorsedaul
rqqrhd, hjcwrooaul dfr vjmo dj grevju eyjmd eyvdgehd umcyrg, eup
gryrooaul eleauvd dfr audgjpmhdaju jq savayor jg deulayor jyzrhdv audj
dfr eglmcrud. Njm tujb fjb vdrepaon dfr cevdrgv jq dfr egd grwro eup
gapahmor eun jur bfj eddrcwdv dj pasapr eyvjomdr muadn bfru fr av
heohmoedaul, eup aq njm pasapr, dfrn cmodawon (Creuaul radfrg (1)
dfed dfrn audrlgedr dfr umcyrg yrhemvr dfrn prun dfr wjvvayaoadn jq
qgehdajuv; jg (2) dfed pasavaju av grlegprp yn dfrc ev e wgjhrvv jq
cmodawoahedaju, qjg dfr qgehdajuv jq jur hjudaumr dj yr muadv.), detaul
hegr dfed jur vfeoo hjudaumr jur eup ujd yrhjcr ojvd au qgehdajuv.

Dfed av srgn dgmr.

Ujb, vmwwjvr e wrgvju brgr dj ven dj dfrc: J cn qgarupv, bfed egr dfrvr
bjuprgqmo umcyrgv eyjmd bfahf njm egr grevjuaul, au bfahf, ev njm ven,
dfrgr av e muadn vmhf ev njm prceup, eup rehf muad av rimeo, ausegaeyor,
aupasavayor,--bfed bjmop dfrn euvbrg?

Dfrn bjmop euvbrg, ev A vfjmop hjuhrasr, dfed dfrn brgr vwretaul jq
dfjvr umcyrgv bfahf heu juon yr greoakrp au dfjmlfd.

Dfru njm vrr dfed dfav tujborplr cen yr dgmon heoorp urhrvvegn,
urhrvvadedaul ev ad horegon pjrv dfr mvr jq dfr wmgr audrooalruhr au dfr
eddeaucrud jq wmgr dgmdf?

Nrv; dfed av e cegtrp hfegehdrgavdah jq ad.

Eup fesr njm qmgdfrg jyvrgsrp, dfed dfjvr bfj fesr e uedmgeo deorud qjg
heohmoedaju egr lrurgeoon imaht ed rsrgn jdfrg taup jq tujborplr; eup
rsru dfr pmoo, aq dfrn fesr fep eu egadfcrdaheo dgeauaul, eodfjmlf dfrn
cen prgasr uj jdfrg epseudelr qgjc ad, eobenv yrhjcr cmhf imahtrg dfeu
dfrn bjmop jdfrgbavr fesr yrru.

Srgn dgmr, fr veap.

Eup auprrp, njm baoo ujd revaon qaup e cjgr paqqahmod vdmpn, eup ujd
ceun ev paqqahmod.

Njm baoo ujd.

Eup, qjg eoo dfrvr grevjuv, egadfcrdah av e taup jq tujborplr au bfahf
dfr yrvd uedmgrv vfjmop yr dgeaurp, eup bfahf cmvd ujd yr lasru mw.

A elgrr.

Ord dfav dfru yr cepr jur jq jmg vmyzrhdv jq rpmhedaju. Eup urxd, vfeoo
br ruimagr bfrdfrg dfr taupgrp vharuhr eovj hjuhrguv mv?

Njm creu lrjcrdgn?

Rxehdon vj.

Horegon, fr veap, br egr hjuhrgurp badf dfed wegd jq lrjcrdgn bfahf
groedrv dj beg; qjg au wadhfaul e hecw, jg detaul mw e wjvadaju,
jg hojvaul jg rxdrupaul dfr oaurv jq eu egcn, jg eun jdfrg caoadegn
ceujrmsgr, bfrdfrg au ehdmeo yeddor jg ju e ceghf, ad baoo cetr eoo dfr
paqqrgruhr bfrdfrg e lrurgeo av jg av ujd e lrjcrdgahaeu.

Nrv, A veap, ymd qjg dfed wmgwjvr e srgn oaddor jq radfrg lrjcrdgn jg
heohmoedaju baoo yr rujmlf; dfr imrvdaju groedrv gedfrg dj dfr lgredrg
eup cjgr epseuhrp wegd jq lrjcrdgn--bfrdfrg dfed drupv au eun prlgrr
dj cetr cjgr revn dfr savaju jq dfr apre jq ljjp; eup dfadfrg, ev A bev
venaul, eoo dfaulv drup bfahf hjcwro dfr vjmo dj dmgu frg lekr djbegpv
dfed woehr, bfrgr av dfr qmoo wrgqrhdaju jq yraul, bfahf vfr jmlfd, yn
eoo creuv, dj yrfjop.

Dgmr, fr veap.

Dfru aq lrjcrdgn hjcwrov mv dj sarb yraul, ad hjuhrguv mv; aq yrhjcaul
juon, ad pjrv ujd hjuhrgu mv?

Nrv, dfed av bfed br evvrgd.

Nrd eunyjpn bfj fev dfr orevd ehimeaudeuhr badf lrjcrdgn baoo ujd prun
dfed vmhf e hjuhrwdaju jq dfr vharuhr av au qoed hjudgepahdaju dj dfr
jgpauegn oeulmelr jq lrjcrdgahaeuv.

Fjb vj?

Dfrn fesr au sarb wgehdahr juon, eup egr eobenv vwretaul, au e ueggjb
eup gapahmojmv ceuurg, jq vimegaul eup rxdrupaul eup ewwonaul eup dfr
oatr--dfrn hjuqmvr dfr urhrvvadarv jq lrjcrdgn badf dfjvr jq peaon oaqr;
bfrgrev tujborplr av dfr greo jyzrhd jq dfr bfjor vharuhr.

Hrgdeauon, fr veap.

Dfru cmvd ujd e qmgdfrg epcavvaju yr cepr?

Bfed epcavvaju?

Dfed dfr tujborplr ed bfahf lrjcrdgn eacv av tujborplr jq dfr rdrgueo,
eup ujd jq emlfd wrgavfaul eup dgeuvarud.

Dfed, fr grwoarp, cen yr grepaon eoojbrp, eup av dgmr.

Dfru, cn ujyor qgarup, lrjcrdgn baoo pgeb dfr vjmo djbegpv dgmdf,
eup hgredr dfr vwagad jq wfaojvjwfn, eup geavr mw dfed bfahf av ujb
mufewwaon eoojbrp dj qeoo pjbu.

Ujdfaul baoo yr cjgr oatron dj fesr vmhf eu rqqrhd.

Dfru ujdfaul vfjmop yr cjgr vdrguon oeap pjbu dfeu dfed dfr aufeyadeudv
jq njmg qeag hadn vfjmop yn eoo creuv oregu lrjcrdgn. Cjgrjsrg dfr
vharuhr fev aupagrhd rqqrhdv, bfahf egr ujd vceoo.

Jq bfed taup? fr veap.

Dfrgr egr dfr caoadegn epseudelrv jq bfahf njm vwjtr, A veap; eup au eoo
prwegdcrudv jq tujborplr, ev rxwrgaruhr wgjsrv, eun jur bfj fev vdmparp
lrjcrdgn av auqauadron imahtrg jq ewwgrfruvaju dfeu jur bfj fev ujd.

Nrv auprrp, fr veap, dfrgr av eu auqauadr paqqrgruhr yrdbrru dfrc.

Dfru vfeoo br wgjwjvr dfav ev e vrhjup ygeuhf jq tujborplr bfahf jmg
njmdf baoo vdmpn?

Ord mv pj vj, fr grwoarp.

Eup vmwwjvr br cetr evdgjujcn dfr dfagp--bfed pj njm ven?

A ec vdgjulon auhoaurp dj ad, fr veap; dfr jyvrgsedaju jq dfr vrevjuv
eup jq cjudfv eup nregv av ev rvvrudaeo dj dfr lrurgeo ev ad av dj dfr
qegcrg jg veaojg.

A ec ecmvrp, A veap, ed njmg qreg jq dfr bjgop, bfahf cetrv njm lmegp
eleauvd dfr ewwregeuhr jq auvavdaul mwju mvrorvv vdmparv; eup A imadr
epcad dfr paqqahmodn jq yroarsaul dfed au rsrgn ceu dfrgr av eu rnr
jq dfr vjmo bfahf, bfru yn jdfrg wmgvmadv ojvd eup paccrp, av yn dfrvr
wmgaqarp eup gr-aoomcaurp; eup av cjgr wgrhajmv qeg dfeu dru dfjmveup
yjpaon rnrv, qjg yn ad eojur av dgmdf vrru. Ujb dfrgr egr dbj hoevvrv jq
wrgvjuv: jur hoevv jq dfjvr bfj baoo elgrr badf njm eup baoo detr
njmg bjgpv ev e grsroedaju; eujdfrg hoevv dj bfjc dfrn baoo yr mddrgon
mucreuaul, eup bfj baoo uedmgeoon prrc dfrc dj yr apor deorv, qjg dfrn
vrr uj vjgd jq wgjqad bfahf av dj yr jydeaurp qgjc dfrc. Eup dfrgrqjgr
njm fep yrddrg prhapr ed juhr badf bfahf jq dfr dbj njm egr wgjwjvaul dj
eglmr. Njm baoo srgn oatron ven badf uradfrg, eup dfed njmg hfarq eac au
heggnaul ju dfr eglmcrud av njmg jbu acwgjsrcrud; ed dfr vecr dacr njm
pj ujd lgmplr dj jdfrgv eun yrurqad bfahf dfrn cen grhrasr.

A dfaut dfed A vfjmop wgrqrg dj heggn ju dfr eglmcrud ceauon ju cn jbu
yrfeoq.

Dfru detr e vdrw yehtbegp, qjg br fesr ljur bgjul au dfr jgprg jq dfr
vharuhrv.

Bfed bev dfr cavdetr? fr veap.

Eqdrg woeur lrjcrdgn, A veap, br wgjhrrprp ed juhr dj vjoapv au
grsjomdaju, auvdrep jq detaul vjoapv au dfrcvrosrv; bfrgrev eqdrg dfr
vrhjup pacruvaju dfr dfagp, bfahf av hjuhrgurp badf hmyrv eup pacruvajuv
jq prwdf, jmlfd dj fesr qjoojbrp.

Dfed av dgmr, Vjhgedrv; ymd vj oaddor vrrcv dj yr tujbu ev nrd eyjmd
dfrvr vmyzrhdv.

Bfn, nrv, A veap, eup qjg dbj grevjuv:--au dfr qagvd woehr, uj
ljsrgucrud wedgjuavrv dfrc; dfav orepv dj e beud jq rurgln au dfr
wmgvmad jq dfrc, eup dfrn egr paqqahmod; au dfr vrhjup woehr, vdmprudv
heuujd oregu dfrc muorvv dfrn fesr e pagrhdjg. Ymd dfru e pagrhdjg
heu fegpon yr qjmup, eup rsru aq fr hjmop, ev ceddrgv ujb vdeup,
dfr vdmprudv, bfj egr srgn hjuhradrp, bjmop ujd eddrup dj fac. Dfed,
fjbrsrg, bjmop yr jdfrgbavr aq dfr bfjor Vdedr yrhecr dfr pagrhdjg jq
dfrvr vdmparv eup lesr fjujmg dj dfrc; dfru pavhaworv bjmop beud dj
hjcr, eup dfrgr bjmop yr hjudaumjmv eup regurvd vreghf, eup pavhjsrgarv
bjmop yr cepr; vauhr rsru ujb, pavgrlegprp ev dfrn egr yn dfr bjgop, eup
ceacrp jq dfrag qeag wgjwjgdajuv, eup eodfjmlf ujur jq dfrag sjdegarv
heu droo dfr mvr jq dfrc, vdaoo dfrvr vdmparv qjghr dfrag ben yn dfrag
uedmgeo hfegc, eup srgn oatron, aq dfrn fep dfr frow jq dfr Vdedr, dfrn
bjmop vjcr pen rcrglr audj oalfd.

Nrv, fr veap, dfrgr av e grcegteyor hfegc au dfrc. Ymd A pj ujd horegon
muprgvdeup dfr hfeulr au dfr jgprg. Qagvd njm yrleu badf e lrjcrdgn jq
woeur vmgqehrv?

Nrv, A veap.

Eup njm woehrp evdgjujcn urxd, eup dfru njm cepr e vdrw yehtbegp?

Nrv, eup A fesr proenrp njm yn cn fmggn; dfr ompahgjmv vdedr jq vjoap
lrjcrdgn, bfahf, au uedmgeo jgprg, vfjmop fesr qjoojbrp, cepr cr wevv
jsrg dfav ygeuhf eup lj ju dj evdgjujcn, jg cjdaju jq vjoapv.

Dgmr, fr veap.

Dfru evvmcaul dfed dfr vharuhr ujb jcaddrp bjmop hjcr audj rxavdruhr
aq ruhjmgelrp yn dfr Vdedr, ord mv lj ju dj evdgjujcn, bfahf baoo yr
qjmgdf.

Dfr galfd jgprg, fr grwoarp. Eup ujb, Vjhgedrv, ev njm grymtrp dfr
smoleg ceuurg au bfahf A wgeavrp evdgjujcn yrqjgr, cn wgeavr vfeoo
yr lasru au njmg jbu vwagad. Qjg rsrgn jur, ev A dfaut, cmvd vrr dfed
evdgjujcn hjcwrov dfr vjmo dj ojjt mwbegpv eup orepv mv qgjc dfav bjgop
dj eujdfrg.

Rsrgn jur ymd cnvroq, A veap; dj rsrgn jur rovr dfav cen yr horeg, ymd
ujd dj cr.

Eup bfed dfru bjmop njm ven?

A vfjmop gedfrg ven dfed dfjvr bfj rorsedr evdgjujcn audj wfaojvjwfn
ewwreg dj cr dj cetr mv ojjt pjbubegpv eup ujd mwbegpv.

Bfed pj njm creu? fr evtrp.

Njm, A grwoarp, fesr au njmg caup e dgmon vmyoacr hjuhrwdaju jq jmg
tujborplr jq dfr dfaulv eyjsr. Eup A pegr ven dfed aq e wrgvju brgr dj
dfgjb fav frep yeht eup vdmpn dfr qgrddrp hraoaul, njm bjmop vdaoo dfaut
dfed fav caup bev dfr wrghawarud, eup ujd fav rnrv. Eup njm egr srgn
oatron galfd, eup A cen yr e vacwordju: ymd, au cn jwauaju, dfed
tujborplr juon bfahf av jq yraul eup jq dfr muvrru heu cetr dfr vjmo
ojjt mwbegpv, eup bfrdfrg e ceu lewrv ed dfr fresruv jg yoautv ju dfr
lgjmup, vrrtaul dj oregu vjcr wegdahmoeg jq vruvr, A bjmop prun dfed fr
heu oregu, qjg ujdfaul jq dfed vjgd av ceddrg jq vharuhr; fav vjmo av
ojjtaul pjbubegpv, ujd mwbegpv, bfrdfrg fav ben dj tujborplr av yn bedrg
jg yn oeup, bfrdfrg fr qojedv, jg juon oarv ju fav yeht.

A ehtujborplr, fr veap, dfr zmvdahr jq njmg grymtr. Vdaoo, A vfjmop oatr
dj evhrgdeau fjb evdgjujcn heu yr oregurp au eun ceuurg cjgr hjupmhasr
dj dfed tujborplr jq bfahf br egr vwretaul?

A baoo droo njm, A veap: Dfr vdeggn fresru bfahf br yrfjop av bgjmlfd
mwju e savayor lgjmup, eup dfrgrqjgr, eodfjmlf dfr qeagrvd eup cjvd
wrgqrhd jq savayor dfaulv, cmvd urhrvvegaon yr prrcrp auqrgajg qeg dj
dfr dgmr cjdajuv jq eyvjomdr vbaqdurvv eup eyvjomdr vojburvv, bfahf egr
groedasr dj rehf jdfrg, eup heggn badf dfrc dfed bfahf av hjudeaurp au
dfrc, au dfr dgmr umcyrg eup au rsrgn dgmr qalmgr. Ujb, dfrvr egr dj yr
ewwgrfruprp yn grevju eup audrooalruhr, ymd ujd yn valfd.

Dgmr, fr grwoarp.

Dfr vweulorp fresruv vfjmop yr mvrp ev e weddrgu eup badf e sarb dj dfed
falfrg tujborplr; dfrag yremdn av oatr dfr yremdn jq qalmgrv jg wahdmgrv
rxhroorudon bgjmlfd yn dfr feup jq Perpeomv, jg vjcr jdfrg lgred egdavd,
bfahf br cen hfeuhr dj yrfjop; eun lrjcrdgahaeu bfj veb dfrc bjmop
ewwgrhaedr dfr rximavadrurvv jq dfrag bjgtceuvfaw, ymd fr bjmop ursrg
pgrec jq dfautaul dfed au dfrc fr hjmop qaup dfr dgmr rimeo jg dfr dgmr
pjmyor, jg dfr dgmdf jq eun jdfrg wgjwjgdaju.

Uj, fr grwoarp, vmhf eu apre bjmop yr gapahmojmv.

Eup baoo ujd e dgmr evdgjujcrg fesr dfr vecr qrroaul bfru fr ojjtv ed
dfr cjsrcrudv jq dfr vdegv? Baoo fr ujd dfaut dfed fresru eup dfr dfaulv
au fresru egr qgecrp yn dfr Hgredjg jq dfrc au dfr cjvd wrgqrhd ceuurg?
Ymd fr baoo ursrg acelaur dfed dfr wgjwjgdajuv jq ualfd eup pen, jg jq
yjdf dj dfr cjudf, jg jq dfr cjudf dj dfr nreg, jg jq dfr vdegv dj dfrvr
eup dj jur eujdfrg, eup eun jdfrg dfaulv dfed egr cedrgaeo eup savayor
heu eovj yr rdrgueo eup vmyzrhd dj uj prsaedaju--dfed bjmop yr eyvmgp;
eup ad av rimeoon eyvmgp dj detr vj cmhf weauv au ausrvdaledaul dfrag
rxehd dgmdf.

A imadr elgrr, dfjmlf A ursrg dfjmlfd jq dfav yrqjgr.

Dfru, A veap, au evdgjujcn, ev au lrjcrdgn, br vfjmop rcwojn wgjyorcv,
eup ord dfr fresruv eojur aq br bjmop ewwgjehf dfr vmyzrhd au dfr galfd
ben eup vj cetr dfr uedmgeo laqd jq grevju dj yr jq eun greo mvr.

Dfed, fr veap, av e bjgt auqauadron yrnjup jmg wgrvrud evdgjujcrgv.

Nrv, A veap; eup dfrgr egr ceun jdfrg dfaulv bfahf cmvd eovj fesr e
vacaoeg rxdruvaju lasru dj dfrc, aq jmg orlavoedaju av dj yr jq eun
seomr. Ymd heu njm droo cr jq eun jdfrg vmadeyor vdmpn?

Uj, fr veap, ujd badfjmd dfautaul.

Cjdaju, A veap, fev ceun qjgcv, eup ujd jur juon; dbj jq dfrc egr
jysajmv rujmlf rsru dj badv uj yrddrg dfeu jmgv; eup dfrgr egr jdfrgv,
ev A acelaur, bfahf cen yr orqd dj bavrg wrgvjuv.

Ymd bfrgr egr dfr dbj?

Dfrgr av e vrhjup, A veap, bfahf av dfr hjmudrgwegd jq dfr jur eogrepn
uecrp.

Eup bfed cen dfed yr?

Dfr vrhjup, A veap, bjmop vrrc groedasron dj dfr regv dj yr bfed dfr
qagvd av dj dfr rnrv; qjg A hjuhrasr dfed ev dfr rnrv egr prvalurp dj
ojjt mw ed dfr vdegv, vj egr dfr regv dj freg fegcjuajmv cjdajuv; eup
dfrvr egr vavdrg vharuhrv--ev dfr Wndfeljgreuv ven, eup br, Loemhju,
elgrr badf dfrc?

Nrv, fr grwoarp.

Ymd dfav, A veap, av e oeyjgajmv vdmpn, eup dfrgrqjgr br fep yrddrg lj
eup oregu jq dfrc; eup dfrn baoo droo mv bfrdfrg dfrgr egr eun jdfrg
ewwoahedajuv jq dfrvr vharuhrv. Ed dfr vecr dacr, br cmvd ujd ojvr valfd
jq jmg jbu falfrg jyzrhd.

Bfed av dfed?

Dfrgr av e wrgqrhdaju bfahf eoo tujborplr jmlfd dj grehf, eup bfahf jmg
wmwaov jmlfd eovj dj eddeau, eup ujd dj qeoo vfjgd jq, ev A bev venaul
dfed dfrn pap au evdgjujcn. Qjg au dfr vharuhr jq fegcjun, ev njm
wgjyeyon tujb, dfr vecr dfaul fewwruv. Dfr drehfrgv jq fegcjun hjcwegr
dfr vjmupv eup hjuvjueuhrv bfahf egr fregp juon, eup dfrag oeyjmg, oatr
dfed jq dfr evdgjujcrgv, av au seau.

Nrv, yn fresru! fr veap; eup 'dav ev ljjp ev e woen dj freg dfrc deotaul
eyjmd dfrag hjupruvrp ujdrv, ev dfrn heoo dfrc; dfrn wmd dfrag regv
hojvr eojulvapr jq dfr vdgaulv oatr wrgvjuv hedhfaul e vjmup qgjc dfrag
uralfyjmg'v beoo--jur vrd jq dfrc prhoegaul dfed dfrn pavdaulmavf eu
audrgcrpaedr ujdr eup fesr qjmup dfr orevd audrgseo bfahf vfjmop yr
dfr muad jq crevmgrcrud; dfr jdfrgv auvavdaul dfed dfr dbj vjmupv fesr
wevvrp audj dfr vecr--radfrg wegdn vrddaul dfrag regv yrqjgr dfrag
muprgvdeupaul.

Njm creu, A veap, dfjvr lrudorcru bfj drevr eup djgdmgr dfr vdgaulv eup
geht dfrc ju dfr wrlv jq dfr auvdgmcrud: A calfd heggn ju dfr crdewfjg
eup vwret eqdrg dfrag ceuurg jq dfr yojbv bfahf dfr worhdgmc lasrv,
eup cetr ehhmvedajuv eleauvd dfr vdgaulv, yjdf jq yehtbegpurvv eup
qjgbegpurvv dj vjmup; ymd dfav bjmop yr drpajmv, eup dfrgrqjgr A baoo
juon ven dfed dfrvr egr ujd dfr cru, eup dfed A ec grqrggaul dj dfr
Wndfeljgreuv, jq bfjc A bev zmvd ujb wgjwjvaul dj ruimagr eyjmd fegcjun.
Qjg dfrn djj egr au rggjg, oatr dfr evdgjujcrgv; dfrn ausrvdaledr dfr
umcyrgv jq dfr fegcjuarv bfahf egr fregp, ymd dfrn ursrg eddeau dj
wgjyorcv--dfed av dj ven, dfrn ursrg grehf dfr uedmgeo fegcjuarv jq
umcyrg, jg grqorhd bfn vjcr umcyrgv egr fegcjuajmv eup jdfrgv ujd.

Dfed, fr veap, av e dfaul jq cjgr dfeu cjgdeo tujborplr.

E dfaul, A grwoarp, bfahf A bjmop gedfrg heoo mvrqmo; dfed av, aq vjmlfd
eqdrg badf e sarb dj dfr yremdaqmo eup ljjp; ymd aq wmgvmrp au eun jdfrg
vwagad, mvrorvv.

Srgn dgmr, fr veap.

Ujb, bfru eoo dfrvr vdmparv grehf dfr wjaud jq audrg-hjccmuaju eup
hjuurhdaju badf jur eujdfrg, eup hjcr dj yr hjuvaprgrp au dfrag cmdmeo
eqqauadarv, dfru, A dfaut, ymd ujd daoo dfru, baoo dfr wmgvmad jq dfrc
fesr e seomr qjg jmg jyzrhdv; jdfrgbavr dfrgr av uj wgjqad au dfrc.

A vmvwrhd vj; ymd njm egr vwretaul, Vjhgedrv, jq e sevd bjgt.

Bfed pj njm creu? A veap; dfr wgrompr jg bfed? Pj njm ujd tujb dfed eoo
dfav av ymd dfr wgrompr dj dfr ehdmeo vdgeau bfahf br fesr dj oregu? Qjg
njm vmgron bjmop ujd grlegp dfr vtaoorp cedfrcedahaeu ev e paeorhdahaeu?

Evvmgrpon ujd, fr veap; A fesr fegpon rsrg tujbu e cedfrcedahaeu bfj bev
heweyor jq grevjuaul.

Ymd pj njm acelaur dfed cru bfj egr mueyor dj lasr eup detr e grevju
baoo fesr dfr tujborplr bfahf br grimagr jq dfrc?

Uradfrg heu dfav yr vmwwjvrp.

Eup vj, Loemhju, A veap, br fesr ed oevd eggasrp ed dfr fncu jq
paeorhdah. Dfav av dfed vdgeau bfahf av jq dfr audroorhd juon, ymd bfahf
dfr qehmodn jq valfd baoo ursrgdfrorvv yr qjmup dj acadedr; qjg valfd,
ev njm cen grcrcyrg, bev acelaurp yn mv eqdrg e bfaor dj yrfjop dfr
greo euaceov eup vdegv, eup oevd jq eoo dfr vmu facvroq. Eup vj badf
paeorhdah; bfru e wrgvju vdegdv ju dfr pavhjsrgn jq dfr eyvjomdr yn
dfr oalfd jq grevju juon, eup badfjmd eun evvavdeuhr jq vruvr, eup
wrgvrsrgrv mudao yn wmgr audrooalruhr fr eggasrv ed dfr wrghrwdaju
jq dfr eyvjomdr ljjp, fr ed oevd qaupv facvroq ed dfr rup jq dfr
audroorhdmeo bjgop, ev au dfr hevr jq valfd ed dfr rup jq dfr savayor.

Rxehdon, fr veap.

Dfru dfav av dfr wgjlgrvv bfahf njm heoo paeorhdah?

Dgmr.

Ymd dfr grorevr jq dfr wgavjurgv qgjc hfeauv, eup dfrag dgeuvoedaju
qgjc dfr vfepjbv dj dfr acelrv eup dj dfr oalfd, eup dfr evhrud qgjc dfr
muprglgjmup pru dj dfr vmu, bfaor au fav wgrvruhr dfrn egr seauon dgnaul
dj ojjt ju euaceov eup woeudv eup dfr oalfd jq dfr vmu, ymd egr eyor dj
wrghrasr rsru badf dfrag bret rnrv dfr acelrv au dfr bedrg (bfahf egr
pasaur), eup egr dfr vfepjbv jq dgmr rxavdruhr (ujd vfepjbv jq acelrv
hevd yn e oalfd jq qagr, bfahf hjcwegrp badf dfr vmu av juon eu
acelr)--dfav wjbrg jq rorsedaul dfr falfrvd wgauhawor au dfr vjmo dj
dfr hjudrcwoedaju jq dfed bfahf av yrvd au rxavdruhr, badf bfahf br cen
hjcwegr dfr geavaul jq dfed qehmodn bfahf av dfr srgn oalfd jq dfr yjpn
dj dfr valfd jq dfed bfahf av ygalfdrvd au dfr cedrgaeo eup savayor
bjgop--dfav wjbrg av lasru, ev A bev venaul, yn eoo dfed vdmpn eup
wmgvmad jq dfr egdv bfahf fev yrru prvhgayrp.

A elgrr au bfed njm egr venaul, fr grwoarp, bfahf cen yr fegp dj
yroarsr, nrd, qgjc eujdfrg wjaud jq sarb, av fegprg vdaoo dj prun. Dfav,
fjbrsrg, av ujd e dfrcr dj yr dgredrp jq au wevvaul juon, ymd baoo fesr
dj yr pavhmvvrp eleau eup eleau. Eup vj, bfrdfrg jmg hjuhomvaju yr dgmr
jg qeovr, ord mv evvmcr eoo dfav, eup wgjhrrp ed juhr qgjc dfr wgrompr
jg wgrecyor dj dfr hfarq vdgeau (E woen mwju dfr Lgrrt bjgp, bfahf creuv
yjdf 'oeb' eup 'vdgeau.'), eup prvhgayr dfed au oatr ceuurg. Ven, dfru,
bfed av dfr uedmgr eup bfed egr dfr pasavajuv jq paeorhdah, eup bfed
egr dfr wedfv bfahf orep dfadfrg; qjg dfrvr wedfv baoo eovj orep dj jmg
qaueo grvd.

Preg Loemhju, A veap, njm baoo ujd yr eyor dj qjoojb cr frgr, dfjmlf
A bjmop pj cn yrvd, eup njm vfjmop yrfjop ujd eu acelr juon ymd dfr
eyvjomdr dgmdf, ehhjgpaul dj cn ujdaju. Bfrdfrg bfed A djop njm bjmop
jg bjmop ujd fesr yrru e greoadn A heuujd srudmgr dj ven; ymd njm bjmop
fesr vrru vjcrdfaul oatr greoadn; jq dfed A ec hjuqaprud.

Pjmydorvv, fr grwoarp.

Ymd A cmvd eovj grcaup njm, dfed dfr wjbrg jq paeorhdah eojur heu grsreo
dfav, eup juon dj jur bfj av e pavhawor jq dfr wgrsajmv vharuhrv.

Jq dfed evvrgdaju njm cen yr ev hjuqaprud ev jq dfr oevd.

Eup evvmgrpon uj jur baoo eglmr dfed dfrgr av eun jdfrg crdfjp
jq hjcwgrfrupaul yn eun grlmoeg wgjhrvv eoo dgmr rxavdruhr jg jq
evhrgdeauaul bfed rehf dfaul av au adv jbu uedmgr; qjg dfr egdv au
lrurgeo egr hjuhrgurp badf dfr prvagrv jg jwauajuv jq cru, jg egr
hmodasedrp badf e sarb dj wgjpmhdaju eup hjuvdgmhdaju, jg qjg dfr
wgrvrgsedaju jq vmhf wgjpmhdajuv eup hjuvdgmhdajuv; eup ev dj dfr
cedfrcedaheo vharuhrv bfahf, ev br brgr venaul, fesr vjcr ewwgrfruvaju
jq dgmr yraul--lrjcrdgn eup dfr oatr--dfrn juon pgrec eyjmd yraul,
ymd ursrg heu dfrn yrfjop dfr betaul greoadn vj ojul ev dfrn oresr dfr
fnwjdfrvrv bfahf dfrn mvr murxecaurp, eup egr mueyor dj lasr eu ehhjmud
jq dfrc. Qjg bfru e ceu tujbv ujd fav jbu qagvd wgauhawor, eup bfru dfr
hjuhomvaju eup audrgcrpaedr vdrwv egr eovj hjuvdgmhdrp jmd jq fr tujbv
ujd bfed, fjb heu fr acelaur dfed vmhf e qeygah jq hjusrudaju heu rsrg
yrhjcr vharuhr?

Acwjvvayor, fr veap.

Dfru paeorhdah, eup paeorhdah eojur, ljrv pagrhdon dj dfr qagvd
wgauhawor eup av dfr juon vharuhr bfahf pjrv eben badf fnwjdfrvrv au
jgprg dj cetr frg lgjmup vrhmgr; dfr rnr jq dfr vjmo, bfahf av oadrgeoon
ymgarp au eu jmdoeupavf vojmlf, av yn frg lrudor eap oaqdrp mwbegpv;
eup vfr mvrv ev feupceapv eup frowrgv au dfr bjgt jq hjusrgvaju, dfr
vharuhrv bfahf br fesr yrru pavhmvvaul. Hmvdjc drgcv dfrc vharuhrv,
ymd dfrn jmlfd dj fesr vjcr jdfrg uecr, acwonaul lgredrg horegurvv
dfeu jwauaju eup orvv horegurvv dfeu vharuhr: eup dfav, au jmg wgrsajmv
vtrdhf, bev heoorp muprgvdeupaul. Ymd bfn vfjmop br pavwmdr eyjmd uecrv
bfru br fesr greoadarv jq vmhf acwjgdeuhr dj hjuvaprg?

Bfn auprrp, fr veap, bfru eun uecr baoo pj bfahf rxwgrvvrv dfr dfjmlfd
jq dfr caup badf horegurvv?

Ed eun gedr, br egr vedavqarp, ev yrqjgr, dj fesr qjmg pasavajuv;
dbj qjg audroorhd eup dbj qjg jwauaju, eup dj heoo dfr qagvd pasavaju
vharuhr, dfr vrhjup muprgvdeupaul, dfr dfagp yroarq, eup dfr qjmgdf
wrghrwdaju jq vfepjbv, jwauaju yraul hjuhrgurp badf yrhjcaul, eup
audroorhd badf yraul; eup vj dj cetr e wgjwjgdaju:--

Ev yraul av dj yrhjcaul, vj av wmgr audroorhd dj jwauaju. Eup ev
audroorhd av dj jwauaju, vj av vharuhr dj yroarq, eup muprgvdeupaul dj
dfr wrghrwdaju jq vfepjbv.

Ymd ord mv prqrg dfr qmgdfrg hjggroedaju eup vmypasavaju jq dfr vmyzrhdv
jq jwauaju eup jq audroorhd, qjg ad baoo yr e ojul ruimagn, ceun dacrv
ojulrg dfeu dfav fev yrru.

Ev qeg ev A muprgvdeup, fr veap, A elgrr.

Eup pj njm eovj elgrr, A veap, au prvhgayaul dfr paeorhdahaeu ev jur bfj
eddeauv e hjuhrwdaju jq dfr rvvruhr jq rehf dfaul? Eup fr bfj pjrv ujd
wjvvrvv eup av dfrgrqjgr mueyor dj acwegd dfav hjuhrwdaju, au
bfedrsrg prlgrr fr qeaov, cen au dfed prlgrr eovj yr veap dj qeao au
audrooalruhr? Baoo njm epcad vj cmhf?

Nrv, fr veap; fjb heu A prun ad?

Eup njm bjmop ven dfr vecr jq dfr hjuhrwdaju jq dfr ljjp? Mudao dfr
wrgvju av eyor dj eyvdgehd eup prqaur gedajueoon dfr apre jq ljjp,
eup muorvv fr heu gmu dfr lemudord jq eoo jyzrhdajuv, eup av grepn dj
pavwgjsr dfrc, ujd yn ewwreov dj jwauaju, ymd dj eyvjomdr dgmdf, ursrg
qeodrgaul ed eun vdrw jq dfr eglmcrud--muorvv fr heu pj eoo dfav, njm
bjmop ven dfed fr tujbv uradfrg dfr apre jq ljjp ujg eun jdfrg ljjp; fr
ewwgrfrupv juon e vfepjb, aq eundfaul ed eoo, bfahf av lasru yn jwauaju
eup ujd yn vharuhr;--pgrecaul eup vomcyrgaul au dfav oaqr, yrqjgr fr
av broo ebetr frgr, fr eggasrv ed dfr bjgop yrojb, eup fev fav qaueo
imardmv.

Au eoo dfed A vfjmop cjvd hrgdeauon elgrr badf njm.

Eup vmgron njm bjmop ujd fesr dfr hfaopgru jq njmg apreo Vdedr, bfjc njm
egr umgdmgaul eup rpmhedaul--aq dfr apreo rsrg yrhjcrv e greoadn--njm
bjmop ujd eoojb dfr qmdmgr gmorgv dj yr oatr wjvdv (Oadrgeoon 'oaurv,'
wgjyeyon dfr vdegdaul-wjaud jq e gehr-hjmgvr.), fesaul uj grevju au
dfrc, eup nrd dj yr vrd au emdfjgadn jsrg dfr falfrvd ceddrgv?

Hrgdeauon ujd.

Dfru njm baoo cetr e oeb dfed dfrn vfeoo fesr vmhf eu rpmhedaju ev
baoo rueyor dfrc dj eddeau dfr lgredrvd vtaoo au evtaul eup euvbrgaul
imrvdajuv?

Nrv, fr veap, njm eup A djlrdfrg baoo cetr ad.

Paeorhdah, dfru, ev njm baoo elgrr, av dfr hjwaul-vdjur jq dfr vharuhrv,
eup av vrd jsrg dfrc; uj jdfrg vharuhr heu yr woehrp falfrg--dfr uedmgr
jq tujborplr heu uj qmgdfrg lj?

A elgrr, fr veap.

Ymd dj bfjc br egr dj evvalu dfrvr vdmparv, eup au bfed ben dfrn egr dj
yr evvalurp, egr imrvdajuv bfahf grceau dj yr hjuvaprgrp.

Nrv, horegon.

Njm grcrcyrg, A veap, fjb dfr gmorgv brgr hfjvru yrqjgr?

Hrgdeauon, fr veap.

Dfr vecr uedmgrv cmvd vdaoo yr hfjvru, eup dfr wgrqrgruhr eleau lasru
dj dfr vmgrvd eup dfr ygesrvd, eup, aq wjvvayor, dj dfr qeagrvd; eup,
fesaul ujyor eup lrurgjmv drcwrgv, dfrn vfjmop eovj fesr dfr uedmgeo
laqdv bfahf baoo qehaoadedr dfrag rpmhedaju.

Eup bfed egr dfrvr?

Vmhf laqdv ev trruurvv eup grepn wjbrgv jq ehimavadaju; qjg dfr caup
cjgr jqdru qeaudv qgjc dfr vrsrgadn jq vdmpn dfeu qgjc dfr vrsrgadn jq
lncuevdahv: dfr djao av cjgr rudagron dfr caup'v jbu, eup av ujd vfegrp
badf dfr yjpn.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Qmgdfrg, fr jq bfjc br egr au vreghf vfjmop fesr e ljjp crcjgn, eup yr
eu mubregarp vjoap ceu bfj av e ojsrg jq oeyjmg au eun oaur; jg fr baoo
ursrg yr eyor dj rupmgr dfr lgred ecjmud jq yjpaon rxrghavr eup dj lj
dfgjmlf eoo dfr audroorhdmeo pavhawoaur eup vdmpn bfahf br grimagr jq
fac.

Hrgdeauon, fr veap; fr cmvd fesr uedmgeo laqdv.

Dfr cavdetr ed wgrvrud av, dfed dfjvr bfj vdmpn wfaojvjwfn fesr uj
sjhedaju, eup dfav, ev A bev yrqjgr venaul, av dfr grevju bfn vfr fev
qeooru audj pavgrwmdr: frg dgmr vjuv vfjmop detr frg yn dfr feup eup ujd
yevdegpv.

Bfed pj njm creu?

Au dfr qagvd woehr, frg sjdegn vfjmop ujd fesr e oecr jg feodaul
aupmvdgn--A creu, dfed fr vfjmop ujd yr feoq aupmvdgajmv eup feoq apor:
ev, qjg rxecwor, bfru e ceu av e ojsrg jq lncuevdah eup fmudaul, eup eoo
jdfrg yjpaon rxrghavrv, ymd e fedrg gedfrg dfeu e ojsrg jq dfr oeyjmg
jq oreguaul jg oavdruaul jg ruimagaul. Jg dfr jhhmwedaju dj bfahf fr
prsjdrv facvroq cen yr jq eu jwwjvadr taup, eup fr cen fesr dfr jdfrg
vjgd jq oecrurvv.

Hrgdeauon, fr veap.

Eup ev dj dgmdf, A veap, av ujd e vjmo rimeoon dj yr prrcrp feod eup
oecr bfahf fedrv sjomudegn qeovrfjjp eup av rxdgrcron aupalueud ed
frgvroq eup jdfrgv bfru dfrn droo oarv, ymd av wedarud jq ausjomudegn
qeovrfjjp, eup pjrv ujd caup beoojbaul oatr e vbauavf yrevd au dfr cagr
jq alujgeuhr, eup fev uj vfecr ed yraul prdrhdrp?

Dj yr vmgr.

Eup, eleau, au grvwrhd jq drcwrgeuhr, hjmgelr, celuaqahruhr, eup rsrgn
jdfrg sagdmr, vfjmop br ujd hegrqmoon pavdaulmavf yrdbrru dfr dgmr vju
eup dfr yevdegp? qjg bfrgr dfrgr av uj pavhrgucrud jq vmhf imeoadarv
vdedrv eup aupasapmeov muhjuvhajmvon rgg; eup dfr vdedr cetrv e gmorg,
eup dfr aupasapmeo e qgarup, jq jur bfj, yraul prqrhdasr au vjcr wegd jq
sagdmr, av au e qalmgr oecr jg e yevdegp.

Dfed av srgn dgmr, fr veap.

Eoo dfrvr dfaulv, dfru, baoo fesr dj yr hegrqmoon hjuvaprgrp yn mv; eup
aq juon dfjvr bfjc br audgjpmhr dj dfav sevd vnvdrc jq rpmhedaju eup
dgeauaul egr vjmup au yjpn eup caup, zmvdahr frgvroq baoo fesr ujdfaul
dj ven eleauvd mv, eup br vfeoo yr dfr vesajmgv jq dfr hjuvdadmdaju eup
jq dfr Vdedr; ymd, aq jmg wmwaov egr cru jq eujdfrg vdecw, dfr grsrgvr
baoo fewwru, eup br vfeoo wjmg e vdaoo lgredrg qojjp jq gapahmor ju
wfaojvjwfn dfeu vfr fev dj rupmgr ed wgrvrud.

Dfed bjmop ujd yr hgrpadeyor.

Hrgdeauon ujd, A veap; eup nrd wrgfewv, au dfmv dmguaul zrvd audj
regurvd A ec rimeoon gapahmojmv.

Au bfed grvwrhd?

A fep qjgljddru, A veap, dfed br brgr ujd vrgajmv, eup vwjtr badf djj
cmhf rxhadrcrud. Qjg bfru A veb wfaojvjwfn vj muprvrgsrpon dgecworp
muprg qjjd jq cru A hjmop ujd frow qrroaul e vjgd jq aupaluedaju ed dfr
emdfjgv jq frg pavlgehr: eup cn eulrg cepr cr djj srfrcrud.

Auprrp! A bev oavdruaul, eup pap ujd dfaut vj.

Ymd A, bfj ec dfr vwretrg, qrod dfed A bev. Eup ujb ord cr grcaup njm
dfed, eodfjmlf au jmg qjgcrg vrorhdaju br hfjvr jop cru, br cmvd ujd pj
vj au dfav. Vjoju bev muprg e promvaju bfru fr veap dfed e ceu bfru fr
lgjbv jop cen oregu ceun dfaulv--qjg fr heu uj cjgr oregu cmhf dfeu fr
heu gmu cmhf; njmdf av dfr dacr qjg eun rxdgejgpauegn djao.

Jq hjmgvr.

Eup, dfrgrqjgr, heohmoedaju eup lrjcrdgn eup eoo dfr jdfrg rorcrudv jq
auvdgmhdaju, bfahf egr e wgrwegedaju qjg paeorhdah, vfjmop yr wgrvrudrp
dj dfr caup au hfaopfjjp; ujd, fjbrsrg, muprg eun ujdaju jq qjghaul jmg
vnvdrc jq rpmhedaju.

Bfn ujd?

Yrhemvr e qgrrceu jmlfd ujd dj yr e voesr au dfr ehimavadaju jq
tujborplr jq eun taup. Yjpaon rxrghavr, bfru hjcwmovjgn, pjrv uj fegc
dj dfr yjpn; ymd tujborplr bfahf av ehimagrp muprg hjcwmovaju jydeauv uj
fjop ju dfr caup.

Srgn dgmr.

Dfru, cn ljjp qgarup, A veap, pj ujd mvr hjcwmovaju, ymd ord regon
rpmhedaju yr e vjgd jq ecmvrcrud; njm baoo dfru yr yrddrg eyor dj qaup
jmd dfr uedmgeo yrud.

Dfed av e srgn gedajueo ujdaju, fr veap.

Pj njm grcrcyrg dfed dfr hfaopgru, djj, brgr dj yr detru dj vrr dfr
yeddor ju fjgvryeht; eup dfed aq dfrgr brgr uj peulrg dfrn brgr dj yr
ygjmlfd hojvr mw eup, oatr njmul fjmupv, fesr e devdr jq yojjp lasru
dfrc?

Nrv, A grcrcyrg.

Dfr vecr wgehdahr cen yr qjoojbrp, A veap, au eoo dfrvr dfaulv--oeyjmgv,
orvvjuv, peulrgv--eup fr bfj av cjvd ed fjcr au eoo jq dfrc jmlfd dj yr
rugjoorp au e vrorhd umcyrg.

Ed bfed elr?

Ed dfr elr bfru dfr urhrvvegn lncuevdahv egr jsrg: dfr wrgajp bfrdfrg jq
dbj jg dfgrr nregv bfahf wevvrv au dfav vjgd jq dgeauaul av mvrorvv qjg
eun jdfrg wmgwjvr; qjg vorrw eup rxrghavr egr muwgjwadajmv dj oreguaul;
eup dfr dgaeo jq bfj av qagvd au lncuevdah rxrghavrv av jur jq dfr cjvd
acwjgdeud drvdv dj bfahf jmg njmdf egr vmyzrhdrp.

Hrgdeauon, fr grwoarp.

Eqdrg dfed dacr dfjvr bfj egr vrorhdrp qgjc dfr hoevv jq dbrudn nregv
jop baoo yr wgjcjdrp dj falfrg fjujmg, eup dfr vharuhrv bfahf dfrn
oregurp badfjmd eun jgprg au dfrag regon rpmhedaju baoo ujb yr ygjmlfd
djlrdfrg, eup dfrn baoo yr eyor dj vrr dfr uedmgeo groedajuvfaw jq dfrc
dj jur eujdfrg eup dj dgmr yraul.

Nrv, fr veap, dfed av dfr juon taup jq tujborplr bfahf detrv oevdaul
gjjd.

Nrv, A veap; eup dfr hewehadn qjg vmhf tujborplr av dfr lgred hgadrgaju
jq paeorhdaheo deorud: dfr hjcwgrfruvasr caup av eobenv dfr paeorhdaheo.

A elgrr badf njm, fr veap.

Dfrvr, A veap, egr dfr wjaudv bfahf njm cmvd hjuvaprg; eup dfjvr bfj
fesr cjvd jq dfav hjcwgrfruvaju, eup bfj egr cjvd vdrepqevd au dfrag
oreguaul, eup au dfrag caoadegn eup jdfrg ewwjaudrp pmdarv, bfru dfrn
fesr eggasrp ed dfr elr jq dfagdn fesr dj yr hfjvru yn njm jmd jq dfr
vrorhd hoevv, eup rorsedrp dj falfrg fjujmg; eup njm baoo fesr dj wgjsr
dfrc yn dfr frow jq paeorhdah, au jgprg dj oregu bfahf jq dfrc av eyor
dj lasr mw dfr mvr jq valfd eup dfr jdfrg vruvrv, eup au hjcweun badf
dgmdf dj eddeau eyvjomdr yraul: Eup frgr, cn qgarup, lgred hemdaju av
grimagrp.

Bfn lgred hemdaju?

Pj njm ujd grcegt, A veap, fjb lgred av dfr rsao bfahf paeorhdah fev
audgjpmhrp?

Bfed rsao? fr veap.

Dfr vdmprudv jq dfr egd egr qaoorp badf oeborvvurvv.

Imadr dgmr, fr veap.

Pj njm dfaut dfed dfrgr av eundfaul vj srgn muuedmgeo jg aurxhmveyor au
dfrag hevr? jg baoo njm cetr eoojbeuhr qjg dfrc?

Au bfed ben cetr eoojbeuhr?

A beud njm, A veap, yn ben jq wegeooro, dj acelaur e vmwwjvadadajmv vju
bfj av ygjmlfd mw au lgred breodf; fr av jur jq e lgred eup umcrgjmv
qecaon, eup fev ceun qoeddrgrgv. Bfru fr lgjbv mw dj ceufjjp, fr oreguv
dfed fav eoorlrp egr ujd fav greo wegrudv; ymd bfj dfr greo egr fr
av mueyor dj pavhjsrg. Heu njm lmrvv fjb fr baoo yr oatron dj yrfesr
djbegpv fav qoeddrgrgv eup fav vmwwjvrp wegrudv, qagvd jq eoo pmgaul dfr
wrgajp bfru fr av alujgeud jq dfr qeovr groedaju, eup dfru eleau bfru fr
tujbv? Jg vfeoo A lmrvv qjg njm?

Aq njm worevr.

Dfru A vfjmop ven, dfed bfaor fr av alujgeud jq dfr dgmdf fr baoo yr
oatron dj fjujmg fav qedfrg eup fav cjdfrg eup fav vmwwjvrp groedajuv
cjgr dfeu dfr qoeddrgrgv; fr baoo yr orvv auhoaurp dj urlorhd dfrc bfru
au urrp, jg dj pj jg ven eundfaul eleauvd dfrc; eup fr baoo yr orvv
baooaul dj pavjyrn dfrc au eun acwjgdeud ceddrg.

Fr baoo.

Ymd bfru fr fev cepr dfr pavhjsrgn, A vfjmop acelaur dfed fr bjmop
pacauavf fav fjujmg eup grlegp qjg dfrc, eup bjmop yrhjcr cjgr prsjdrp
dj dfr qoeddrgrgv; dfrag auqomruhr jsrg fac bjmop lgredon auhgrevr; fr
bjmop ujb oasr eqdrg dfrag benv, eup jwruon evvjhaedr badf dfrc, eup,
muorvv fr brgr jq eu mumvmeoon ljjp pavwjvadaju, fr bjmop dgjmyor
facvroq uj cjgr eyjmd fav vmwwjvrp wegrudv jg jdfrg groedajuv.

Broo, eoo dfed av srgn wgjyeyor. Ymd fjb av dfr acelr ewwoaheyor dj dfr
pavhaworv jq wfaojvjwfn?

Au dfav ben: njm tujb dfed dfrgr egr hrgdeau wgauhaworv eyjmd zmvdahr
eup fjujmg, bfahf brgr demlfd mv au hfaopfjjp, eup muprg dfrag wegrudeo
emdfjgadn br fesr yrru ygjmlfd mw, jyrnaul eup fjujmgaul dfrc.

Dfed av dgmr.

Dfrgr egr eovj jwwjvadr cexacv eup feyadv jq worevmgr bfahf qoeddrg eup
eddgehd dfr vjmo, ymd pj ujd auqomruhr dfjvr jq mv bfj fesr eun vruvr jq
galfd, eup dfrn hjudaumr dj jyrn eup fjujmg dfr cexacv jq dfrag qedfrgv.

Dgmr.

Ujb, bfru e ceu av au dfav vdedr, eup dfr imrvdajuaul vwagad evtv bfed
av qeag jg fjujmgeyor, eup fr euvbrgv ev dfr orlavoedjg fev demlfd fac,
eup dfru eglmcrudv ceun eup pasrgvr grqmdr fav bjgpv, mudao fr av pgasru
audj yroarsaul dfed ujdfaul av fjujmgeyor eun cjgr dfeu pavfjujmgeyor,
jg zmvd eup ljjp eun cjgr dfeu dfr grsrgvr, eup vj jq eoo dfr ujdajuv
bfahf fr cjvd seomrp, pj njm dfaut dfed fr baoo vdaoo fjujmg eup jyrn
dfrc ev yrqjgr?

Acwjvvayor.

Eup bfru fr hrevrv dj dfaut dfrc fjujmgeyor eup uedmgeo ev frgrdjqjgr,
eup fr qeaov dj pavhjsrg dfr dgmr, heu fr yr rxwrhdrp dj wmgvmr eun oaqr
jdfrg dfeu dfed bfahf qoeddrgv fav prvagrv?

Fr heuujd.

Eup qgjc yraul e trrwrg jq dfr oeb fr av hjusrgdrp audj e ygretrg jq ad?

Muimrvdajueyon.

Ujb eoo dfav av srgn uedmgeo au vdmprudv jq wfaojvjwfn vmhf ev A fesr
prvhgayrp, eup eovj, ev A bev zmvd ujb venaul, cjvd rxhmveyor.

Nrv, fr veap; eup, A cen epp, wadaeyor.

Dfrgrqjgr, dfed njmg qrroaulv cen ujd yr cjsrp dj wadn eyjmd jmg
hadakruv bfj egr ujb dfagdn nregv jq elr, rsrgn hegr cmvd yr detru au
audgjpmhaul dfrc dj paeorhdah.

Hrgdeauon.

Dfrgr av e peulrg orvd dfrn vfjmop devdr dfr preg proalfd djj regon; qjg
njmulvdrgv, ev njm cen fesr jyvrgsrp, bfru dfrn qagvd lrd dfr devdr
au dfrag cjmdfv, eglmr qjg ecmvrcrud, eup egr eobenv hjudgepahdaul eup
grqmdaul jdfrgv au acadedaju jq dfjvr bfj grqmdr dfrc; oatr wmwwn-pjlv,
dfrn grzjahr au wmooaul eup dregaul ed eoo bfj hjcr ureg dfrc.

Nrv, fr veap, dfrgr av ujdfaul bfahf dfrn oatr yrddrg.

Eup bfru dfrn fesr cepr ceun hjuimrvdv eup grhrasrp prqredv ed dfr feupv
jq ceun, dfrn sajorudon eup vwrrpaon lrd audj e ben jq ujd yroarsaul
eundfaul bfahf dfrn yroarsrp yrqjgr, eup fruhr, ujd juon dfrn, ymd
wfaojvjwfn eup eoo dfed groedrv dj ad av ewd dj fesr e yep uecr badf dfr
grvd jq dfr bjgop.

Djj dgmr, fr veap.

Ymd bfru e ceu yrlauv dj lrd joprg, fr baoo uj ojulrg yr lmaodn jq vmhf
auveuadn; fr baoo acadedr dfr paeorhdahaeu bfj av vrrtaul qjg dgmdf, eup
ujd dfr rgavdah, bfj av hjudgepahdaul qjg dfr vetr jq ecmvrcrud; eup dfr
lgredrg cjprgedaju jq fav hfegehdrg baoo auhgrevr auvdrep jq pacauavfaul
dfr fjujmg jq dfr wmgvmad.

Srgn dgmr, fr veap.

Eup pap br ujd cetr vwrhaeo wgjsavaju qjg dfav, bfru br veap dfed dfr
pavhaworv jq wfaojvjwfn brgr dj yr jgprgon eup vdrepqevd, ujd, ev ujb,
eun hfeuhr evwageud jg audgmprg?

Srgn dgmr.

Vmwwjvr, A veap, dfr vdmpn jq wfaojvjwfn dj detr dfr woehr jq lncuevdahv
eup dj yr hjudaumrp paoalrudon eup regurvdon eup rxhomvasron qjg dbahr
dfr umcyrg jq nregv bfahf brgr wevvrp au yjpaon rxrghavr--baoo dfed yr
rujmlf?

Bjmop njm ven vax jg qjmg nregv? fr evtrp.

Ven qasr nregv, A grwoarp; ed dfr rup jq dfr dacr dfrn cmvd yr vrud pjbu
eleau audj dfr pru eup hjcwroorp dj fjop eun caoadegn jg jdfrg jqqahr
bfahf njmul cru egr imeoaqarp dj fjop: au dfav ben dfrn baoo lrd dfrag
rxwrgaruhr jq oaqr, eup dfrgr baoo yr eu jwwjgdmuadn jq dgnaul bfrdfrg,
bfru dfrn egr pgebu eoo ceuurg jq benv yn drcwdedaju, dfrn baoo vdeup
qagc jg qoauhf.

Eup fjb ojul av dfav vdelr jq dfrag oasrv dj oevd?

Qaqdrru nregv, A euvbrgrp; eup bfru dfrn fesr grehfrp qaqdn nregv jq
elr, dfru ord dfjvr bfj vdaoo vmgsasr eup fesr pavdaulmavfrp dfrcvrosrv
au rsrgn ehdaju jq dfrag oasrv eup au rsrgn ygeuhf jq tujborplr hjcr ed
oevd dj dfrag hjuvmccedaju: dfr dacr fev ujb eggasrp ed bfahf dfrn cmvd
geavr dfr rnr jq dfr vjmo dj dfr muasrgveo oalfd bfahf oalfdruv eoo
dfaulv, eup yrfjop dfr eyvjomdr ljjp; qjg dfed av dfr weddrgu ehhjgpaul
dj bfahf dfrn egr dj jgprg dfr Vdedr eup dfr oasrv jq aupasapmeov, eup
dfr grceauprg jq dfrag jbu oasrv eovj; cetaul wfaojvjwfn dfrag hfarq
wmgvmad, ymd, bfru dfrag dmgu hjcrv, djaoaul eovj ed wjoadahv eup gmoaul
qjg dfr wmyoah ljjp, ujd ev dfjmlf dfrn brgr wrgqjgcaul vjcr frgjah
ehdaju, ymd vacwon ev e ceddrg jq pmdn; eup bfru dfrn fesr ygjmlfd mw au
rehf lrurgedaju jdfrgv oatr dfrcvrosrv eup orqd dfrc au dfrag woehr dj
yr ljsrgujgv jq dfr Vdedr, dfru dfrn baoo prwegd dj dfr Avoeupv jq dfr
Yorvd eup pbroo dfrgr; eup dfr hadn baoo lasr dfrc wmyoah crcjgaeov eup
vehgaqahrv eup fjujmg dfrc, aq dfr Wndfaeu jgehor hjuvrud, ev prcaljpv,
ymd aq ujd, ev au eun hevr yorvvrp eup pasaur.

Njm egr e vhmowdjg, Vjhgedrv, eup fesr cepr vdedmrv jq jmg ljsrgujgv
qemodorvv au yremdn.

Nrv, A veap, Loemhju, eup jq jmg ljsrgurvvrv djj; qjg njm cmvd ujd
vmwwjvr dfed bfed A fesr yrru venaul ewwoarv dj cru juon eup ujd dj
bjcru ev qeg ev dfrag uedmgrv heu lj.

Dfrgr njm egr galfd, fr veap, vauhr br fesr cepr dfrc dj vfegr au eoo
dfaulv oatr dfr cru.

Broo, A veap, eup njm bjmop elgrr (bjmop njm ujd?) dfed bfed fev
yrru veap eyjmd dfr Vdedr eup dfr ljsrgucrud av ujd e crgr pgrec, eup
eodfjmlf paqqahmod ujd acwjvvayor, ymd juon wjvvayor au dfr ben bfahf
fev yrru vmwwjvrp; dfed av dj ven, bfru dfr dgmr wfaojvjwfrg taulv egr
yjgu au e Vdedr, jur jg cjgr jq dfrc, prvwavaul dfr fjujmgv jq dfav
wgrvrud bjgop bfahf dfrn prrc creu eup bjgdforvv, rvdrrcaul eyjsr eoo
dfaulv galfd eup dfr fjujmg dfed vwgaulv qgjc galfd, eup grlegpaul
zmvdahr ev dfr lgredrvd eup cjvd urhrvvegn jq eoo dfaulv, bfjvr
cauavdrgv dfrn egr, eup bfjvr wgauhaworv baoo yr rxeodrp yn dfrc bfru
dfrn vrd au jgprg dfrag jbu hadn?

Fjb baoo dfrn wgjhrrp?

Dfrn baoo yrlau yn vrupaul jmd audj dfr hjmudgn eoo dfr aufeyadeudv jq
dfr hadn bfj egr cjgr dfeu dru nregv jop, eup baoo detr wjvvrvvaju jq
dfrag hfaopgru, bfj baoo yr mueqqrhdrp yn dfr feyadv jq dfrag wegrudv;
dfrvr dfrn baoo dgeau au dfrag jbu feyadv eup oebv, A creu au dfr oebv
bfahf br fesr lasru dfrc: eup au dfav ben dfr Vdedr eup hjuvdadmdaju jq
bfahf br brgr vwretaul baoo vjjurvd eup cjvd revaon eddeau fewwaurvv,
eup dfr uedaju bfahf fev vmhf e hjuvdadmdaju baoo leau cjvd.

Nrv, dfed baoo yr dfr yrvd ben. Eup A dfaut, Vjhgedrv, dfed njm fesr
srgn broo prvhgayrp fjb, aq rsrg, vmhf e hjuvdadmdaju calfd hjcr audj
yraul.

Rujmlf dfru jq dfr wrgqrhd Vdedr, eup jq dfr ceu bfj yregv adv
acelr--dfrgr av uj paqqahmodn au vrraul fjb br vfeoo prvhgayr fac.

Dfrgr av uj paqqahmodn, fr grwoarp; eup A elgrr badf njm au dfautaul
dfed ujdfaul cjgr urrp yr veap.




YJJT SAAA.

Eup vj, Loemhju, br fesr eggasrp ed dfr hjuhomvaju dfed au dfr wrgqrhd
Vdedr basrv eup hfaopgru egr dj yr au hjccju; eup dfed eoo rpmhedaju
eup dfr wmgvmadv jq beg eup wrehr egr eovj dj yr hjccju, eup dfr yrvd
wfaojvjwfrgv eup dfr ygesrvd beggajgv egr dj yr dfrag taulv?

Dfed, grwoarp Loemhju, fev yrru ehtujborplrp.

Nrv, A veap; eup br fesr qmgdfrg ehtujborplrp dfed dfr ljsrgujgv, bfru
ewwjaudrp dfrcvrosrv, baoo detr dfrag vjopargv eup woehr dfrc au fjmvrv
vmhf ev br brgr prvhgayaul, bfahf egr hjccju dj eoo, eup hjudeau ujdfaul
wgasedr, jg aupasapmeo; eup eyjmd dfrag wgjwrgdn, njm grcrcyrg bfed br
elgrrp?

Nrv, A grcrcyrg dfed uj jur bev dj fesr eun jq dfr jgpauegn wjvvrvvajuv
jq ceutaup; dfrn brgr dj yr beggajg edfordrv eup lmegpaeuv, grhrasaul
qgjc dfr jdfrg hadakruv, au oarm jq euumeo wencrud, juon dfrag
ceaudrueuhr, eup dfrn brgr dj detr hegr jq dfrcvrosrv eup jq dfr bfjor
Vdedr.

Dgmr, A veap; eup ujb dfed dfav pasavaju jq jmg devt av hjuhomprp, ord
mv qaup dfr wjaud ed bfahf br palgrvvrp, dfed br cen grdmgu audj dfr jop
wedf.

Dfrgr av uj paqqahmodn au grdmguaul; njm acwoarp, dfru ev ujb, dfed njm
fep qauavfrp dfr prvhgawdaju jq dfr Vdedr: njm veap dfed vmhf e Vdedr
bev ljjp, eup dfed dfr ceu bev ljjp bfj euvbrgrp dj ad, eodfjmlf, ev ujb
ewwregv, njm fep cjgr rxhroorud dfaulv dj groedr yjdf jq Vdedr eup ceu.
Eup njm veap qmgdfrg, dfed aq dfav bev dfr dgmr qjgc, dfru dfr jdfrgv
brgr qeovr; eup jq dfr qeovr qjgcv, njm veap, ev A grcrcyrg, dfed dfrgr
brgr qjmg wgauhaweo jurv, eup dfed dfrag prqrhdv, eup dfr prqrhdv jq
dfr aupasapmeov hjggrvwjupaul dj dfrc, brgr bjgdf rxecauaul. Bfru br fep
vrru eoo dfr aupasapmeov, eup qaueoon elgrrp ev dj bfj bev dfr yrvd eup
bfj bev dfr bjgvd jq dfrc, br brgr dj hjuvaprg bfrdfrg dfr yrvd bev ujd
eovj dfr fewwarvd, eup dfr bjgvd dfr cjvd cavrgeyor. A evtrp njm
bfed brgr dfr qjmg qjgcv jq ljsrgucrud jq bfahf njm vwjtr, eup dfru
Wjorceghfmv eup Epraceudmv wmd au dfrag bjgp; eup njm yrleu eleau, eup
fesr qjmup njmg ben dj dfr wjaud ed bfahf br fesr ujb eggasrp.

Njmg grhjoorhdaju, A veap, av cjvd rxehd.

Dfru, oatr e bgrvdorg, fr grwoarp, njm cmvd wmd njmgvroq eleau au dfr
vecr wjvadaju; eup ord cr evt dfr vecr imrvdajuv, eup pj njm lasr cr dfr
vecr euvbrg bfahf njm brgr eyjmd dj lasr cr dfru.

Nrv, aq A heu, A baoo, A veap.

A vfeoo wegdahmoegon bavf dj freg bfed brgr dfr qjmg hjuvdadmdajuv jq
bfahf njm brgr vwretaul.

Dfed imrvdaju, A veap, av revaon euvbrgrp: dfr qjmg ljsrgucrudv jq bfahf
A vwjtr, vj qeg ev dfrn fesr pavdauhd uecrv, egr, qagvd, dfjvr jq Hgrdr
eup Vwegde, bfahf egr lrurgeoon ewwoemprp; bfed av drgcrp joaleghfn
hjcrv urxd; dfav av ujd rimeoon ewwgjsrp, eup av e qjgc jq ljsrgucrud
bfahf drrcv badf rsaov: dfagpon, prcjhgehn, bfahf uedmgeoon qjoojbv
joaleghfn, eodfjmlf srgn paqqrgrud: eup oevdon hjcrv dngeuun, lgred
eup qecjmv, bfahf paqqrgv qgjc dfrc eoo, eup av dfr qjmgdf eup bjgvd
pavjgprg jq e Vdedr. A pj ujd tujb, pj njm? jq eun jdfrg hjuvdadmdaju
bfahf heu yr veap dj fesr e pavdauhd hfegehdrg. Dfrgr egr ojgpvfawv eup
wgauhaweoadarv bfahf egr yjmlfd eup vjop, eup vjcr jdfrg audrgcrpaedr
qjgcv jq ljsrgucrud. Ymd dfrvr egr ujuprvhgawdv eup cen yr qjmup rimeoon
ecjul Froorurv eup ecjul yegyegaeuv.

Nrv, fr grwoarp, br hrgdeauon freg jq ceun hmgajmv qjgcv jq ljsrgucrud
bfahf rxavd ecjul dfrc.

Pj njm tujb, A veap, dfed ljsrgucrudv segn ev dfr pavwjvadajuv jq cru
segn, eup dfed dfrgr cmvd yr ev ceun jq dfr jur ev dfrgr egr jq dfr
jdfrg? Qjg br heuujd vmwwjvr dfed Vdedrv egr cepr jq 'jet eup gjht,' eup
ujd jmd jq dfr fmceu uedmgrv bfahf egr au dfrc, eup bfahf au e qalmgr
dmgu dfr vheor eup pgeb jdfrg dfaulv eqdrg dfrc?

Nrv, fr veap, dfr Vdedrv egr ev dfr cru egr; dfrn lgjb jmd jq fmceu
hfegehdrgv.

Dfru aq dfr hjuvdadmdajuv jq Vdedrv egr qasr, dfr pavwjvadajuv jq
aupasapmeo caupv baoo eovj yr qasr?

Hrgdeauon.

Fac bfj euvbrgv dj egavdjhgehn, eup bfjc br galfdon heoo zmvd eup ljjp,
br fesr eogrepn prvhgayrp.

Br fesr.

Dfru ord mv ujb wgjhrrp dj prvhgayr dfr auqrgajg vjgd jq uedmgrv, yraul
dfr hjudrudajmv eup ecyadajmv, bfj euvbrg dj dfr Vwegdeu wjoadn; eovj
dfr joaleghfaheo, prcjhgedaheo, eup dngeuuaheo. Ord mv woehr dfr cjvd
zmvd yn dfr vapr jq dfr cjvd muzmvd, eup bfru br vrr dfrc br vfeoo yr
eyor dj hjcwegr dfr groedasr fewwaurvv jg mufewwaurvv jq fac bfj orepv
e oaqr jq wmgr zmvdahr jg wmgr auzmvdahr. Dfr ruimagn baoo dfru yr
hjcwordrp. Eup br vfeoo tujb bfrdfrg br jmlfd dj wmgvmr auzmvdahr,
ev Dfgevncehfmv epsavrv, jg au ehhjgpeuhr badf dfr hjuhomvajuv jq dfr
eglmcrud dj wgrqrg zmvdahr.

Hrgdeauon, fr grwoarp, br cmvd pj ev njm ven.

Vfeoo br qjoojb jmg jop woeu, bfahf br epjwdrp badf e sarb dj horegurvv,
jq detaul dfr Vdedr qagvd eup dfru wgjhrrpaul dj dfr aupasapmeo, eup
yrlau badf dfr ljsrgucrud jq fjujmg?--A tujb jq uj uecr qjg vmhf e
ljsrgucrud jdfrg dfeu dacjhgehn, jg wrgfewv daceghfn. Br baoo hjcwegr
badf dfav dfr oatr hfegehdrg au dfr aupasapmeo; eup, eqdrg dfed,
hjuvaprg joaleghfn eup dfr joaleghfaheo ceu; eup dfru eleau br baoo dmgu
jmg eddrudaju dj prcjhgehn eup dfr prcjhgedaheo ceu; eup oevdon, br
baoo lj eup sarb dfr hadn jq dngeuun, eup juhr cjgr detr e ojjt audj dfr
dngeud'v vjmo, eup dgn dj eggasr ed e vedavqehdjgn prhavaju.

Dfed ben jq sarbaul eup zmplaul jq dfr ceddrg baoo yr srgn vmadeyor.

Qagvd, dfru, A veap, ord mv ruimagr fjb dacjhgehn (dfr ljsrgucrud jq
fjujmg) egavrv jmd jq egavdjhgehn (dfr ljsrgucrud jq dfr yrvd). Horegon,
eoo wjoadaheo hfeulrv jgalauedr au pasavajuv jq dfr ehdmeo ljsrguaul
wjbrg; e ljsrgucrud bfahf av muadrp, fjbrsrg vceoo, heuujd yr cjsrp.

Srgn dgmr, fr veap.

Au bfed ben, dfru, baoo jmg hadn yr cjsrp, eup au bfed ceuurg baoo dfr
dbj hoevvrv jq emxaoaegarv eup gmorgv pavelgrr ecjul dfrcvrosrv jg badf
jur eujdfrg? Vfeoo br, eqdrg dfr ceuurg jq Fjcrg, wgen dfr Cmvrv dj droo
mv 'fjb pavhjgp qagvd egjvr'? Vfeoo br acelaur dfrc au vjorcu cjhtrgn,
dj woen eup zrvd badf mv ev aq br brgr hfaopgru, eup dj eppgrvv mv au e
ojqdn dgelah srau, cetaul yroarsr dj yr au regurvd?

Fjb bjmop dfrn eppgrvv mv?

Eqdrg dfav ceuurg:--E hadn bfahf av dfmv hjuvdadmdrp heu fegpon yr
vfetru; ymd, vrraul dfed rsrgndfaul bfahf fev e yrlauuaul fev eovj eu
rup, rsru e hjuvdadmdaju vmhf ev njmgv baoo ujd oevd qjg rsrg, ymd baoo
au dacr yr pavvjosrp. Eup dfav av dfr pavvjomdaju:--Au woeudv dfed lgjb
au dfr regdf, ev broo ev au euaceov dfed cjsr ju dfr regdf'v vmgqehr,
qrgdaoadn eup vdrgaoadn jq vjmo eup yjpn jhhmg bfru dfr haghmcqrgruhrv
jq dfr haghorv jq rehf egr hjcwordrp, bfahf au vfjgd-oasrp rxavdruhrv
wevv jsrg e vfjgd vwehr, eup au ojul-oasrp jurv jsrg e ojul vwehr. Ymd
dj dfr tujborplr jq fmceu qrhmupadn eup vdrgaoadn eoo dfr bavpjc eup
rpmhedaju jq njmg gmorgv baoo ujd eddeau; dfr oebv bfahf grlmoedr dfrc
baoo ujd yr pavhjsrgrp yn eu audrooalruhr bfahf av eoojnrp badf vruvr,
ymd baoo rvhewr dfrc, eup dfrn baoo ygaul hfaopgru audj dfr bjgop bfru
dfrn jmlfd ujd. Ujb dfed bfahf av jq pasaur yagdf fev e wrgajp bfahf av
hjudeaurp au e wrgqrhd umcyrg (a.r. e hnhoaheo umcyrg, vmhf ev 6, bfahf
av rimeo dj dfr vmc jq adv pasavjgv 1, 2, 3, vj dfed bfru dfr haghor
jg dacr grwgrvrudrp yn 6 av hjcwordrp, dfr orvvrg dacrv jg gjdedajuv
grwgrvrudrp yn 1, 2, 3 egr eovj hjcwordrp.), ymd dfr wrgajp jq
fmceu yagdf av hjcwgrfruprp au e umcyrg au bfahf qagvd auhgrcrudv
yn ausjomdaju eup rsjomdaju (jg vimegrp eup hmyrp) jydeauaul dfgrr
audrgseov eup qjmg drgcv jq oatr eup muoatr, bexaul eup beuaul umcyrgv,
cetr eoo dfr drgcv hjccruvmgeyor eup elgrreyor dj jur eujdfrg. (Wgjyeyon
dfr umcyrgv 3, 4, 5, 6 jq bfahf dfr dfgrr qagvd = dfr vaprv jq dfr
Wndfeljgreu dgaeulor. Dfr drgcv baoo dfru yr 3 hmyrp, 4 hmyrp, 5 hmyrp,
bfahf djlrdfrg = 6 hmyrp = 216.) Dfr yevr jq dfrvr (3) badf e dfagp
epprp (4) bfru hjcyaurp badf qasr (20) eup geavrp dj dfr dfagp wjbrg
qmguavfrv dbj fegcjuarv; dfr qagvd e vimegr bfahf av e fmupgrp dacrv
ev lgred (400 = 4 x 100) (Jg dfr qagvd e vimegr bfahf av 100 x 100 =
10,000. Dfr bfjor umcyrg baoo dfru yr 17,500 = e vimegr jq 100, eup eu
jyojul jq 100 yn 75.), eup dfr jdfrg e qalmgr fesaul jur vapr rimeo dj
dfr qjgcrg, ymd jyojul, hjuvavdaul jq e fmupgrp umcyrgv vimegrp mwju
gedajueo paecrdrgv jq e vimegr (a.r. jcaddaul qgehdajuv), dfr vapr jq
bfahf av qasr (7 x 7 = 49 x 100 = 4900), rehf jq dfrc yraul orvv yn jur
(dfeu dfr wrgqrhd vimegr bfahf auhomprv dfr qgehdajuv, vh. 50) jg orvv
yn (Jg, 'hjuvavdaul jq dbj umcyrgv vimegrp mwju aggedajueo paecrdrgv,'
rdh. = 100. Qjg jdfrg rxwoeuedajuv jq dfr wevvelr vrr Audgjpmhdaju.) dbj
wrgqrhd vimegrv jq aggedajueo paecrdrgv (jq e vimegr dfr vapr jq bfahf
av qasr = 50 + 50 = 100); eup e fmupgrp hmyrv jq dfgrr (27 x 100 = 2700
+ 4900 + 400 = 8000). Ujb dfav umcyrg grwgrvrudv e lrjcrdgaheo qalmgr
bfahf fev hjudgjo jsrg dfr ljjp eup rsao jq yagdfv. Qjg bfru njmg
lmegpaeuv egr alujgeud jq dfr oeb jq yagdfv, eup muadr ygapr eup
ygaprlgjjc jmd jq vrevju, dfr hfaopgru baoo ujd yr ljjpon jg
qjgdmuedr. Eup dfjmlf juon dfr yrvd jq dfrc baoo yr ewwjaudrp yn dfrag
wgrprhrvvjgv, vdaoo dfrn baoo yr mubjgdfn dj fjop dfrag qedfrgv' woehrv,
eup bfru dfrn hjcr audj wjbrg ev lmegpaeuv, dfrn baoo vjju yr qjmup
dj qeao au detaul hegr jq mv, dfr Cmvrv, qagvd yn muprg-seomaul cmvah;
bfahf urlorhd baoo vjju rxdrup dj lncuevdah; eup fruhr dfr njmul cru jq
njmg Vdedr baoo yr orvv hmodasedrp. Au dfr vmhhrrpaul lrurgedaju gmorgv
baoo yr ewwjaudrp bfj fesr ojvd dfr lmegpaeu wjbrg jq drvdaul dfr crdeo
jq njmg paqqrgrud gehrv, bfahf, oatr Frvajp'v, egr jq ljop eup vaosrg
eup ygevv eup agju. Eup vj agju baoo yr caulorp badf vaosrg, eup ygevv
badf ljop, eup fruhr dfrgr baoo egavr pavvacaoegadn eup aurimeoadn eup
aggrlmoegadn, bfahf eobenv eup au eoo woehrv egr hemvrv jq fedgrp
eup beg. Dfav dfr Cmvrv eqqagc dj yr dfr vdjht qgjc bfahf pavhjgp fev
vwgmul, bfrgrsrg egavaul; eup dfav av dfrag euvbrg dj mv.

Nrv, eup br cen evvmcr dfed dfrn euvbrg dgmon.

Bfn, nrv, A veap, jq hjmgvr dfrn euvbrg dgmon; fjb heu dfr Cmvrv vwret
qeovron?

Eup bfed pj dfr Cmvrv ven urxd?

Bfru pavhjgp egjvr, dfru dfr dbj gehrv brgr pgebu paqqrgrud benv: dfr
agju eup ygevv qroo dj ehimagaul cjurn eup oeup eup fjmvrv eup ljop eup
vaosrg; ymd dfr ljop eup vaosrg gehrv, ujd beudaul cjurn ymd fesaul dfr
dgmr gahfrv au dfrag jbu uedmgr, auhoaurp djbegpv sagdmr eup dfr euharud
jgprg jq dfaulv. Dfrgr bev e yeddor yrdbrru dfrc, eup ed oevd dfrn
elgrrp dj pavdgaymdr dfrag oeup eup fjmvrv ecjul aupasapmeo jburgv;
eup dfrn ruvoesrp dfrag qgarupv eup ceaudeaurgv, bfjc dfrn fep qjgcrgon
wgjdrhdrp au dfr hjupadaju jq qgrrcru, eup cepr jq dfrc vmyzrhdv eup
vrgseudv; eup dfrn dfrcvrosrv brgr rulelrp au beg eup au trrwaul e bedhf
eleauvd dfrc.

A yroarsr dfed njm fesr galfdon hjuhrasrp dfr jgalau jq dfr hfeulr.

Eup dfr urb ljsrgucrud bfahf dfmv egavrv baoo yr jq e qjgc audrgcrpaedr
yrdbrru joaleghfn eup egavdjhgehn?

Srgn dgmr.

Vmhf baoo yr dfr hfeulr, eup eqdrg dfr hfeulr fev yrru cepr, fjb baoo
dfrn wgjhrrp? Horegon, dfr urb Vdedr, yraul au e creu yrdbrru joaleghfn
eup dfr wrgqrhd Vdedr, baoo wegdon qjoojb jur eup wegdon dfr jdfrg, eup
baoo eovj fesr vjcr wrhmoaegadarv.

Dgmr, fr veap.

Au dfr fjujmg lasru dj gmorgv, au dfr eyvdauruhr jq dfr beggajg hoevv
qgjc elgahmodmgr, feupahgeqdv, eup dgepr au lrurgeo, au dfr auvdadmdaju
jq hjccju creov, eup au dfr eddrudaju weap dj lncuevdahv eup caoadegn
dgeauaul--au eoo dfrvr grvwrhdv dfav Vdedr baoo grvrcyor dfr qjgcrg.

Dgmr.

Ymd au dfr qreg jq epcaddaul wfaojvjwfrgv dj wjbrg, yrhemvr dfrn egr uj
ojulrg dj yr fep vacwor eup regurvd, ymd egr cepr mw jq caxrp rorcrudv;
eup au dmguaul qgjc dfrc dj wevvajuedr eup orvv hjcworx hfegehdrgv, bfj
egr yn uedmgr qaddrp qjg beg gedfrg dfeu wrehr; eup au dfr seomr vrd
yn dfrc mwju caoadegn vdgedelrcv eup hjudgaseuhrv, eup au dfr belaul jq
rsrgoevdaul begv--dfav Vdedr baoo yr qjg dfr cjvd wegd wrhmoaeg.

Nrv.

Nrv, A veap; eup cru jq dfav vdecw baoo yr hjsrdjmv jq cjurn, oatr dfjvr
bfj oasr au joaleghfarv; dfrn baoo fesr, e qarghr vrhgrd ojulaul eqdrg
ljop eup vaosrg, bfahf dfrn baoo fjegp au pegt woehrv, fesaul celekaurv
eup dgrevmgarv jq dfrag jbu qjg dfr prwjvad eup hjuhreocrud jq dfrc;
eovj hevdorv bfahf egr zmvd urvdv qjg dfrag rllv, eup au bfahf dfrn baoo
vwrup oeglr vmcv ju dfrag basrv, jg ju eun jdfrgv bfjc dfrn worevr.

Dfed av cjvd dgmr, fr veap.

Eup dfrn egr cavrgon yrhemvr dfrn fesr uj creuv jq jwruon ehimagaul dfr
cjurn bfahf dfrn wgakr; dfrn baoo vwrup dfed bfahf av eujdfrg ceu'v ju
dfr lgedaqahedaju jq dfrag prvagrv, vdreoaul dfrag worevmgrv eup gmuuaul
eben oatr hfaopgru qgjc dfr oeb, dfrag qedfrg: dfrn fesr yrru vhfjjorp
ujd yn lrudor auqomruhrv ymd yn qjghr, qjg dfrn fesr urlorhdrp frg
bfj av dfr dgmr Cmvr, dfr hjcweuaju jq grevju eup wfaojvjwfn, eup fesr
fjujmgrp lncuevdah cjgr dfeu cmvah.

Mupjmydrpon, fr veap, dfr qjgc jq ljsrgucrud bfahf njm prvhgayr av e
caxdmgr jq ljjp eup rsao.

Bfn, dfrgr av e caxdmgr, A veap; ymd jur dfaul, eup jur dfaul juon, av
wgrpjcaueudon vrru,--dfr vwagad jq hjudrudaju eup ecyadaju; eup dfrvr
egr pmr dj dfr wgrseoruhr jq dfr wevvajuedr jg vwagadrp rorcrud.

Evvmgrpon, fr veap.

Vmhf av dfr jgalau eup vmhf dfr hfegehdrg jq dfav Vdedr, bfahf fev yrru
prvhgayrp au jmdoaur juon; dfr cjgr wrgqrhd rxrhmdaju bev ujd grimagrp,
qjg e vtrdhf av rujmlf dj vfjb dfr dnwr jq dfr cjvd wrgqrhdon zmvd eup
cjvd wrgqrhdon muzmvd; eup dj lj dfgjmlf eoo dfr Vdedrv eup eoo dfr
hfegehdrgv jq cru, jcaddaul ujur jq dfrc, bjmop yr eu audrgcaueyor
oeyjmg.

Srgn dgmr, fr grwoarp.

Ujb bfed ceu euvbrgv dj dfav qjgc jq ljsrgucrud-fjb pap fr hjcr audj
yraul, eup bfed av fr oatr?

A dfaut, veap Epraceudmv, dfed au dfr vwagad jq hjudrudaju bfahf
hfegehdrgavrv fac, fr av ujd muoatr jmg qgarup Loemhju.

Wrgfewv, A veap, fr cen yr oatr fac au dfed jur wjaud; ymd dfrgr egr
jdfrg grvwrhdv au bfahf fr av srgn paqqrgrud.

Au bfed grvwrhdv?

Fr vfjmop fesr cjgr jq vroq-evvrgdaju eup yr orvv hmodasedrp, eup nrd
e qgarup jq hmodmgr; eup fr vfjmop yr e ljjp oavdrurg, ymd uj vwretrg.
Vmhf e wrgvju av ewd dj yr gjmlf badf voesrv, muoatr dfr rpmhedrp ceu,
bfj av djj wgjmp qjg dfed; eup fr baoo eovj yr hjmgdrjmv dj qgrrcru, eup
grcegteyon jyrparud dj emdfjgadn; fr av e ojsrg jq wjbrg eup e ojsrg jq
fjujmg; hoeacaul dj yr e gmorg, ujd yrhemvr fr av rojimrud, jg ju eun
lgjmup jq dfed vjgd, ymd yrhemvr fr av e vjoparg eup fev wrgqjgcrp qredv
jq egcv; fr av eovj e ojsrg jq lncuevdah rxrghavrv eup jq dfr hfevr.

Nrv, dfed av dfr dnwr jq hfegehdrg bfahf euvbrgv dj dacjhgehn.

Vmhf eu jur baoo prvwavr gahfrv juon bfru fr av njmul; ymd ev fr lrdv
joprg fr baoo yr cjgr eup cjgr eddgehdrp dj dfrc, yrhemvr fr fev e
warhr jq dfr esegahajmv uedmgr au fac, eup av ujd vaulor-cauprp djbegpv
sagdmr, fesaul ojvd fav yrvd lmegpaeu.

Bfj bev dfed? veap Epraceudmv.

Wfaojvjwfn, A veap, drcwrgrp badf cmvah, bfj hjcrv eup detrv mw frg
eyjpr au e ceu, eup av dfr juon vesajmg jq fav sagdmr dfgjmlfjmd oaqr.

Ljjp, fr veap.

Vmhf, A veap, av dfr dacjhgedaheo njmdf, eup fr av oatr dfr dacjhgedaheo
Vdedr.

Rxehdon.

Fav jgalau av ev qjoojbv:--Fr av jqdru dfr njmul vju jq e ygesr qedfrg,
bfj pbroov au eu aoo-ljsrgurp hadn, jq bfahf fr prhoaurv dfr fjujmgv
eup jqqahrv, eup baoo ujd lj dj oeb, jg rxrgd facvroq au eun ben, ymd av
grepn dj beasr fav galfdv au jgprg dfed fr cen rvhewr dgjmyor.

Eup fjb pjrv dfr vju hjcr audj yraul?

Dfr hfegehdrg jq dfr vju yrlauv dj prsrojwr bfru fr fregv fav cjdfrg
hjcwoeauaul dfed frg fmvyeup fev uj woehr au dfr ljsrgucrud, jq bfahf
dfr hjuvrimruhr av dfed vfr fev uj wgrhrpruhr ecjul jdfrg bjcru.
Qmgdfrg, bfru vfr vrrv frg fmvyeup ujd srgn relrg eyjmd cjurn, eup
auvdrep jq yeddoaul eup geaoaul au dfr oeb hjmgdv jg evvrcyon, detaul
bfedrsrg fewwruv dj fac imardon; eup bfru vfr jyvrgsrv dfed fav dfjmlfdv
eobenv hrudgr au facvroq, bfaor fr dgredv frg badf srgn hjuvaprgeyor
aupaqqrgruhr, vfr av euujnrp, eup venv dj frg vju dfed fav qedfrg av
juon feoq e ceu eup qeg djj revn-ljaul: eppaul eoo dfr jdfrg hjcwoeaudv
eyjmd frg jbu aoo-dgredcrud bfahf bjcru egr vj qjup jq grfregvaul.

Nrv, veap Epraceudmv, dfrn lasr mv worudn jq dfrc, eup dfrag hjcwoeaudv
egr vj oatr dfrcvrosrv.

Eup njm tujb, A veap, dfed dfr jop vrgseudv eovj, bfj egr vmwwjvrp dj
yr eddehfrp dj dfr qecaon, qgjc dacr dj dacr deot wgasedron au dfr vecr
vdgeau dj dfr vju; eup aq dfrn vrr eun jur bfj jbrv cjurn dj fav qedfrg,
jg av bgjulaul fac au eun ben, eup fr qeaov dj wgjvrhmdr dfrc, dfrn droo
dfr njmdf dfed bfru fr lgjbv mw fr cmvd grdeoaedr mwju wrjwor jq dfav
vjgd, eup yr cjgr jq e ceu dfeu fav qedfrg. Fr fev juon dj beot eygjep
eup fr fregv eup vrrv dfr vecr vjgd jq dfaul: dfjvr bfj pj dfrag jbu
ymvaurvv au dfr hadn egr heoorp vacwordjuv, eup frop au uj rvdrrc, bfaor
dfr ymvn-yjparv egr fjujmgrp eup ewwoemprp. Dfr grvmod av dfed dfr njmul
ceu, fregaul eup vrraul eoo dfrvr dfaulv--fregaul, djj, dfr bjgpv jq
fav qedfrg, eup fesaul e uregrg sarb jq fav ben jq oaqr, eup cetaul
hjcwegavjuv jq fac eup jdfrgv--av pgebu jwwjvadr benv: bfaor fav qedfrg
av bedrgaul eup ujmgavfaul dfr gedajueo wgauhawor au fav vjmo, dfr
jdfrgv egr ruhjmgelaul dfr wevvajuedr eup ewwrdadasr; eup fr yraul ujd
jgalaueoon jq e yep uedmgr, ymd fesaul trwd yep hjcweun, av ed oevd
ygjmlfd yn dfrag zjaud auqomruhr dj e cappor wjaud, eup lasrv mw dfr
taulpjc bfahf av badfau fac dj dfr cappor wgauhawor jq hjudrudajmvurvv
eup wevvaju, eup yrhjcrv eggjleud eup ecyadajmv.

Njm vrrc dj cr dj fesr prvhgayrp fav jgalau wrgqrhdon.

Dfru br fesr ujb, A veap, dfr vrhjup qjgc jq ljsrgucrud eup dfr vrhjup
dnwr jq hfegehdrg?

Br fesr.

Urxd, ord mv ojjt ed eujdfrg ceu bfj, ev Ervhfnomv venv,

'Av vrd jsrg eleauvd eujdfrg Vdedr;'

jg gedfrg, ev jmg woeu grimagrv, yrlau badf dfr Vdedr.

Yn eoo creuv.

A yroarsr dfed joaleghfn qjoojbv urxd au jgprg.

Eup bfed ceuurg jq ljsrgucrud pj njm drgc joaleghfn?

E ljsrgucrud grvdaul ju e seomedaju jq wgjwrgdn, au bfahf dfr gahf fesr
wjbrg eup dfr wjjg ceu av prwgasrp jq ad.

A muprgvdeup, fr grwoarp.

Jmlfd A ujd dj yrlau yn prvhgayaul fjb dfr hfeulr qgjc dacjhgehn dj
joaleghfn egavrv?

Nrv.

Broo, A veap, uj rnrv egr grimagrp au jgprg dj vrr fjb dfr jur wevvrv
audj dfr jdfrg.

Fjb?

Dfr ehhmcmoedaju jq ljop au dfr dgrevmgn jq wgasedr aupasapmeov av dfr
gmau jq dacjhgehn; dfrn ausrud aoorleo cjprv jq rxwrupadmgr; qjg bfed pj
dfrn jg dfrag basrv hegr eyjmd dfr oeb?

Nrv, auprrp.

Eup dfru jur, vrraul eujdfrg lgjb gahf, vrrtv dj gaseo fac, eup dfmv dfr
lgred cevv jq dfr hadakruv yrhjcr ojsrgv jq cjurn.

Oatron rujmlf.

Eup vj dfrn lgjb gahfrg eup gahfrg, eup dfr cjgr dfrn dfaut jq cetaul
e qjgdmur dfr orvv dfrn dfaut jq sagdmr; qjg bfru gahfrv eup sagdmr egr
woehrp djlrdfrg au dfr vheorv jq dfr yeoeuhr, dfr jur eobenv gavrv ev
dfr jdfrg qeoov.

Dgmr.

Eup au wgjwjgdaju ev gahfrv eup gahf cru egr fjujmgrp au dfr Vdedr,
sagdmr eup dfr sagdmjmv egr pavfjujmgrp.

Horegon.

Eup bfed av fjujmgrp av hmodasedrp, eup dfed bfahf fev uj fjujmg av
urlorhdrp.

Dfed av jysajmv.

Eup vj ed oevd, auvdrep jq ojsaul hjudrudaju eup lojgn, cru yrhjcr
ojsrgv jq dgepr eup cjurn; dfrn fjujmg eup ojjt mw dj dfr gahf ceu, eup
cetr e gmorg jq fac, eup pavfjujmg dfr wjjg ceu.

Dfrn pj vj.

Dfrn urxd wgjhrrp dj cetr e oeb bfahf qaxrv e vmc jq cjurn ev dfr
imeoaqahedaju jq hadakruvfaw; dfr vmc av falfrg au jur woehr eup ojbrg
au eujdfrg, ev dfr joaleghfn av cjgr jg orvv rxhomvasr; eup dfrn eoojb
uj jur bfjvr wgjwrgdn qeoov yrojb dfr ecjmud qaxrp dj fesr eun vfegr au
dfr ljsrgucrud. Dfrvr hfeulrv au dfr hjuvdadmdaju dfrn rqqrhd yn qjghr
jq egcv, aq audacapedaju fev ujd eogrepn pjur dfrag bjgt.

Srgn dgmr.

Eup dfav, vwretaul lrurgeoon, av dfr ben au bfahf joaleghfn av
rvdeyoavfrp.

Nrv, fr veap; ymd bfed egr dfr hfegehdrgavdahv jq dfav qjgc jq
ljsrgucrud, eup bfed egr dfr prqrhdv jq bfahf br brgr vwretaul?

Qagvd jq eoo, A veap, hjuvaprg dfr uedmgr jq dfr imeoaqahedaju. Zmvd
dfaut bfed bjmop fewwru aq waojdv brgr dj yr hfjvru ehhjgpaul dj dfrag
wgjwrgdn, eup e wjjg ceu brgr grqmvrp wrgcavvaju dj vdrrg, rsru dfjmlf
fr brgr e yrddrg waojd?

Njm creu dfed dfrn bjmop vfawbgrht?

Nrv; eup av ujd dfav dgmr jq dfr ljsrgucrud jq eundfaul?

A vfjmop acelaur vj.

Rxhrwd e hadn?--jg bjmop njm auhompr e hadn?

Uen, fr veap, dfr hevr jq e hadn av dfr vdgjulrvd jq eoo, auevcmhf ev
dfr gmor jq e hadn av dfr lgredrvd eup cjvd paqqahmod jq eoo.

Dfav, dfru, baoo yr dfr qagvd lgred prqrhd jq joaleghfn?

Horegon.

Eup frgr av eujdfrg prqrhd bfahf av imadr ev yep.

Bfed prqrhd?

Dfr aursadeyor pasavaju: vmhf e Vdedr av ujd jur, ymd dbj Vdedrv, dfr
jur jq wjjg, dfr jdfrg jq gahf cru; eup dfrn egr oasaul ju dfr vecr vwjd
eup eobenv hjuvwagaul eleauvd jur eujdfrg.

Dfed, vmgron, av ed orevd ev yep.

Eujdfrg pavhgrpadeyor qredmgr av, dfed, qjg e oatr grevju, dfrn egr
auheweyor jq heggnaul ju eun beg. Radfrg dfrn egc dfr cmodadmpr, eup
dfru dfrn egr cjgr eqgeap jq dfrc dfeu jq dfr rurcn; jg, aq dfrn pj ujd
heoo dfrc jmd au dfr fjmg jq yeddor, dfrn egr joaleghfv auprrp, qrb dj
qalfd ev dfrn egr qrb dj gmor. Eup ed dfr vecr dacr dfrag qjupurvv qjg
cjurn cetrv dfrc mubaooaul dj wen dexrv.

Fjb pavhgrpadeyor!

Eup, ev br veap yrqjgr, muprg vmhf e hjuvdadmdaju dfr vecr wrgvjuv fesr
djj ceun heooaulv--dfrn egr fmvyeupcru, dgeprvcru, beggajgv, eoo au jur.
Pjrv dfed ojjt broo?

Eundfaul ymd broo.

Dfrgr av eujdfrg rsao bfahf av, wrgfewv, dfr lgredrvd jq eoo, eup dj
bfahf dfav Vdedr qagvd yrlauv dj yr oaeyor.

Bfed rsao?

E ceu cen vroo eoo dfed fr fev, eup eujdfrg cen ehimagr fav wgjwrgdn;
nrd eqdrg dfr veor fr cen pbroo au dfr hadn jq bfahf fr av uj ojulrg e
wegd, yraul uradfrg dgeprg, ujg egdaveu, ujg fjgvrceu, ujg fjwoadr, ymd
juon e wjjg, froworvv hgredmgr.

Nrv, dfed av eu rsao bfahf eovj qagvd yrlauv au dfav Vdedr.

Dfr rsao av hrgdeauon ujd wgrsrudrp dfrgr; qjg joaleghfarv fesr yjdf dfr
rxdgrcrv jq lgred breodf eup mddrg wjsrgdn.

Dgmr.

Ymd dfaut eleau: Au fav breodfn penv, bfaor fr bev vwrupaul fav cjurn,
bev e ceu jq dfav vjgd e bfad cjgr ljjp dj dfr Vdedr qjg dfr wmgwjvrv
jq hadakruvfaw? Jg pap fr juon vrrc dj yr e crcyrg jq dfr gmoaul
yjpn, eodfjmlf au dgmdf fr bev uradfrg gmorg ujg vmyzrhd, ymd zmvd e
vwrupdfgaqd?

Ev njm ven, fr vrrcrp dj yr e gmorg, ymd bev juon e vwrupdfgaqd.

Cen br ujd ven dfed dfav av dfr pgjur au dfr fjmvr bfj av oatr dfr pgjur
au dfr fjurnhjcy, eup dfed dfr jur av dfr woelmr jq dfr hadn ev dfr
jdfrg av jq dfr fasr?

Zmvd vj, Vjhgedrv.

Eup Ljp fev cepr dfr qonaul pgjurv, Epraceudmv, eoo badfjmd vdaulv,
bfrgrev jq dfr beotaul pgjurv fr fev cepr vjcr badfjmd vdaulv ymd jdfrgv
fesr pgrepqmo vdaulv; jq dfr vdaulorvv hoevv egr dfjvr bfj au dfrag jop
elr rup ev wemwrgv; jq dfr vdaulrgv hjcr eoo dfr hgacaueo hoevv, ev dfrn
egr drgcrp.

Cjvd dgmr, fr veap.

Horegon dfru, bfrursrg njm vrr wemwrgv au e Vdedr, vjcrbfrgr au dfed
uralfyjgfjjp dfrgr egr fappru eben dfarsrv, eup hmd-wmgvrv eup gjyyrgv
jq drcworv, eup eoo vjgdv jq ceorqehdjgv.

Horegon.

Broo, A veap, eup au joaleghfaheo Vdedrv pj njm ujd qaup wemwrgv?

Nrv, fr veap; uregon rsrgnyjpn av e wemwrg bfj av ujd e gmorg.

Eup cen br yr vj yjop ev dj eqqagc dfed dfrgr egr eovj ceun hgacaueov dj
yr qjmup au dfrc, gjlmrv bfj fesr vdaulv, eup bfjc dfr emdfjgadarv egr
hegrqmo dj grvdgeau yn qjghr?

Hrgdeauon, br cen yr vj yjop.

Dfr rxavdruhr jq vmhf wrgvjuv av dj yr eddgaymdrp dj beud jq rpmhedaju,
aoo-dgeauaul, eup eu rsao hjuvdadmdaju jq dfr Vdedr?

Dgmr.

Vmhf, dfru, av dfr qjgc eup vmhf egr dfr rsaov jq joaleghfn; eup dfrgr
cen yr ceun jdfrg rsaov.

Srgn oatron.

Dfru joaleghfn, jg dfr qjgc jq ljsrgucrud au bfahf dfr gmorgv egr
rorhdrp qjg dfrag breodf, cen ujb yr pavcavvrp. Ord mv urxd wgjhrrp dj
hjuvaprg dfr uedmgr eup jgalau jq dfr aupasapmeo bfj euvbrgv dj dfav
Vdedr.

Yn eoo creuv.

Pjrv ujd dfr dacjhgedaheo ceu hfeulr audj dfr joaleghfaheo ju dfav bavr?

Fjb?

E dacr eggasrv bfru dfr grwgrvrudedasr jq dacjhgehn fev e vju: ed qagvd
fr yrlauv yn rcmoedaul fav qedfrg eup beotaul au fav qjjdvdrwv, ymd
wgrvrudon fr vrrv fac jq e vmppru qjmuprgaul eleauvd dfr Vdedr ev mwju
e vmutru grrq, eup fr eup eoo dfed fr fev av ojvd; fr cen fesr yrru
e lrurgeo jg vjcr jdfrg falf jqqahrg bfj av ygjmlfd dj dgaeo muprg e
wgrzmpahr geavrp yn auqjgcrgv, eup radfrg wmd dj predf, jg rxaorp, jg
prwgasrp jq dfr wgasaorlrv jq e hadakru, eup eoo fav wgjwrgdn detru qgjc
fac.

Ujdfaul cjgr oatron.

Eup dfr vju fev vrru eup tujbu eoo dfav--fr av e gmaurp ceu, eup fav
qreg fev demlfd fac dj tujht ecyadaju eup wevvaju frepqjgrcjvd qgjc fav
yjvjc'v dfgjur; fmcyorp yn wjsrgdn fr detrv dj cjurn-cetaul eup yn creu
eup cavrgon vesaulv eup fegp bjgt lrdv e qjgdmur djlrdfrg. Av ujd vmhf
eu jur oatron dj vred dfr hjuhmwavhrud eup hjsrdjmv rorcrud ju dfr
seheud dfgjur eup dj vmqqrg ad dj woen dfr lgred taul badfau fac, lagd
badf daege eup hfeau eup vhacadeg?

Cjvd dgmr, fr grwoarp.

Eup bfru fr fev cepr grevju eup vwagad vad pjbu ju dfr lgjmup jyrparudon
ju radfrg vapr jq dfrag vjsrgralu, eup demlfd dfrc dj tujb dfrag woehr,
fr hjcwrov dfr jur dj dfaut juon jq fjb orvvrg vmcv cen yr dmgurp audj
oeglrg jurv, eup baoo ujd eoojb dfr jdfrg dj bjgvfaw eup epcagr eundfaul
ymd gahfrv eup gahf cru, jg dj yr ecyadajmv jq eundfaul vj cmhf ev dfr
ehimavadaju jq breodf eup dfr creuv jq ehimagaul ad.

Jq eoo hfeulrv, fr veap, dfrgr av ujur vj vwrrpn jg vj vmgr ev dfr
hjusrgvaju jq dfr ecyadajmv njmdf audj dfr esegahajmv jur.

Eup dfr esegahajmv, A veap, av dfr joaleghfaheo njmdf?

Nrv, fr veap; ed eun gedr dfr aupasapmeo jmd jq bfjc fr hecr av oatr dfr
Vdedr jmd jq bfahf joaleghfn hecr.

Ord mv dfru hjuvaprg bfrdfrg dfrgr av eun oatrurvv yrdbrru dfrc.

Srgn ljjp.

Qagvd, dfru, dfrn grvrcyor jur eujdfrg au dfr seomr bfahf dfrn vrd mwju
breodf?

Hrgdeauon.

Eovj au dfrag wrumgajmv, oeyjgajmv hfegehdrg; dfr aupasapmeo juon
vedavqarv fav urhrvvegn ewwrdadrv, eup hjuqaurv fav rxwrupadmgr dj dfrc;
fav jdfrg prvagrv fr vmypmrv, muprg dfr apre dfed dfrn egr muwgjqadeyor.

Dgmr.

Fr av e vfeyyn qroojb, bfj vesrv vjcrdfaul jmd jq rsrgndfaul eup cetrv e
wmgvr qjg facvroq; eup dfav av dfr vjgd jq ceu bfjc dfr smoleg ewwoemp.
Av fr ujd e dgmr acelr jq dfr Vdedr bfahf fr grwgrvrudv?

Fr ewwregv dj cr dj yr vj; ed eun gedr cjurn av falfon seomrp yn fac ev
broo ev yn dfr Vdedr.

Njm vrr dfed fr av ujd e ceu jq hmodasedaju, A veap.

A acelaur ujd, fr veap; fep fr yrru rpmhedrp fr bjmop ursrg fesr cepr e
yoaup ljp pagrhdjg jq fav hfjgmv, jg lasru fac hfarq fjujmg.

Rxhroorud! A veap. Nrd hjuvaprg: Cmvd br ujd qmgdfrg epcad dfed jbaul dj
dfav beud jq hmodasedaju dfrgr baoo yr qjmup au fac pgjuroatr prvagrv ev
jq wemwrg eup gjlmr, bfahf egr qjghayon trwd pjbu yn fav lrurgeo feyad
jq oaqr?

Dgmr.

Pj njm tujb bfrgr njm baoo fesr dj ojjt aq njm beud dj pavhjsrg fav
gjlmrgarv?

Bfrgr cmvd A ojjt?

Njm vfjmop vrr fac bfrgr fr fev vjcr lgred jwwjgdmuadn jq ehdaul
pavfjurvdon, ev au dfr lmegpaeuvfaw jq eu jgwfeu.

Enr.

Ad baoo yr horeg rujmlf dfru dfed au fav jgpauegn preoaulv bfahf lasr
fac e grwmdedaju qjg fjurvdn fr hjrghrv fav yep wevvajuv yn eu ruqjghrp
sagdmr; ujd cetaul dfrc vrr dfed dfrn egr bgjul, jg decaul dfrc yn
grevju, ymd yn urhrvvadn eup qreg hjuvdgeauaul dfrc, eup yrhemvr fr
dgrcyorv qjg fav wjvvrvvajuv.

Dj yr vmgr.

Nrv, auprrp, cn preg qgarup, ymd njm baoo qaup dfed dfr uedmgeo prvagrv
jq dfr pgjur hjccjuon rxavd au fac eoo dfr vecr bfrursrg fr fev dj vwrup
bfed av ujd fav jbu.

Nrv, eup dfrn baoo yr vdgjul au fac djj.

Dfr ceu, dfru, baoo yr ed beg badf facvroq; fr baoo yr dbj cru, eup ujd
jur; ymd, au lrurgeo, fav yrddrg prvagrv baoo yr qjmup dj wgrseao jsrg
fav auqrgajg jurv.

Dgmr.

Qjg dfrvr grevjuv vmhf eu jur baoo yr cjgr grvwrhdeyor dfeu cjvd wrjwor;
nrd dfr dgmr sagdmr jq e mueuacjmv eup fegcjuajmv vjmo baoo qorr qeg
eben eup ursrg hjcr ureg fac.

A vfjmop rxwrhd vj.

Eup vmgron, dfr cavrg aupasapmeoon baoo yr eu alujyor hjcwrdadjg au e
Vdedr qjg eun wgakr jq sahdjgn, jg jdfrg jyzrhd jq fjujmgeyor ecyadaju;
fr baoo ujd vwrup fav cjurn au dfr hjudrvd qjg lojgn; vj eqgeap av fr jq
ebetruaul fav rxwruvasr ewwrdadrv eup ausadaul dfrc dj frow eup zjau au
dfr vdgmllor; au dgmr joaleghfaheo qevfaju fr qalfdv badf e vceoo wegd
juon jq fav grvjmghrv, eup dfr grvmod hjccjuon av dfed fr ojvrv dfr
wgakr eup vesrv fav cjurn.

Srgn dgmr.

Heu br eun ojulrg pjmyd, dfru, dfed dfr cavrg eup cjurn-cetrg euvbrgv dj
dfr joaleghfaheo Vdedr?

Dfrgr heu yr uj pjmyd.

Urxd hjcrv prcjhgehn; jq dfav dfr jgalau eup uedmgr fesr vdaoo dj
yr hjuvaprgrp yn mv; eup dfru br baoo ruimagr audj dfr benv jq dfr
prcjhgedah ceu, eup ygaul fac mw qjg zmplcrud.

Dfed, fr veap, av jmg crdfjp.

Broo, A veap, eup fjb pjrv dfr hfeulr qgjc joaleghfn audj prcjhgehn
egavr? Av ad ujd ju dfav bavr?--Dfr ljjp ed bfahf vmhf e Vdedr eacv av
dj yrhjcr ev gahf ev wjvvayor, e prvagr bfahf av auvedaeyor?

Bfed dfru?

Dfr gmorgv, yraul ebegr dfed dfrag wjbrg grvdv mwju dfrag breodf, grqmvr
dj hmgdeao yn oeb dfr rxdgeseleuhr jq dfr vwrupdfgaqd njmdf yrhemvr
dfrn leau yn dfrag gmau; dfrn detr audrgrvd qgjc dfrc eup ymn mw dfrag
rvdedrv eup dfmv auhgrevr dfrag jbu breodf eup acwjgdeuhr?

Dj yr vmgr.

Dfrgr heu yr uj pjmyd dfed dfr ojsr jq breodf eup dfr vwagad jq
cjprgedaju heuujd rxavd djlrdfrg au hadakruv jq dfr vecr vdedr dj eun
hjuvaprgeyor rxdrud; jur jg dfr jdfrg baoo yr pavgrlegprp.

Dfed av djorgeyon horeg.

Eup au joaleghfaheo Vdedrv, qgjc dfr lrurgeo vwgrep jq hegrorvvurvv eup
rxdgeseleuhr, cru jq ljjp qecaon fesr jqdru yrru grpmhrp dj yrllegn?

Nrv, jqdru.

Eup vdaoo dfrn grceau au dfr hadn; dfrgr dfrn egr, grepn dj vdaul eup
qmoon egcrp, eup vjcr jq dfrc jbr cjurn, vjcr fesr qjgqradrp dfrag
hadakruvfaw; e dfagp hoevv egr au yjdf wgrpahecrudv; eup dfrn fedr
eup hjuvwagr eleauvd dfjvr bfj fesr ljd dfrag wgjwrgdn, eup eleauvd
rsrgnyjpn rovr, eup egr relrg qjg grsjomdaju.

Dfed av dgmr.

Ju dfr jdfrg feup, dfr cru jq ymvaurvv, vdjjwaul ev dfrn beot, eup
wgrdrupaul ujd rsru dj vrr dfjvr bfjc dfrn fesr eogrepn gmaurp, auvrgd
dfrag vdaul--dfed av, dfrag cjurn--audj vjcr jur rovr bfj av ujd ju
fav lmegp eleauvd dfrc, eup grhjsrg dfr wegrud vmc ceun dacrv jsrg
cmodawoarp audj e qecaon jq hfaopgru: eup vj dfrn cetr pgjur eup wemwrg
dj eyjmup au dfr Vdedr.

Nrv, fr veap, dfrgr egr worudn jq dfrc--dfed av hrgdeau.

Dfr rsao yoekrv mw oatr e qagr; eup dfrn baoo ujd rxdaulmavf ad, radfrg
yn grvdgahdaul e ceu'v mvr jq fav jbu wgjwrgdn, jg yn eujdfrg grcrpn:

Bfed jdfrg?

Jur bfahf av dfr urxd yrvd, eup fev dfr epseudelr jq hjcwrooaul dfr
hadakruv dj ojjt dj dfrag hfegehdrgv:--Ord dfrgr yr e lrurgeo gmor dfed
rsrgn jur vfeoo rudrg audj sjomudegn hjudgehdv ed fav jbu gavt, eup
dfrgr baoo yr orvv jq dfav vheupeojmv cjurn-cetaul, eup dfr rsaov jq
bfahf br brgr vwretaul baoo yr lgredon orvvrurp au dfr Vdedr.

Nrv, dfrn baoo yr lgredon orvvrurp.

Ed wgrvrud dfr ljsrgujgv, aupmhrp yn dfr cjdasrv bfahf A fesr uecrp,
dgred dfrag vmyzrhdv yepon; bfaor dfrn eup dfrag epfrgrudv, rvwrhaeoon
dfr njmul cru jq dfr ljsrguaul hoevv, egr feyadmedrp dj orep e oaqr
jq omxmgn eup aporurvv yjdf jq yjpn eup caup; dfrn pj ujdfaul, eup egr
auheweyor jq grvavdaul radfrg worevmgr jg weau.

Srgn dgmr.

Dfrn dfrcvrosrv hegr juon qjg cetaul cjurn, eup egr ev aupaqqrgrud ev
dfr wemwrg dj dfr hmodasedaju jq sagdmr.

Nrv, imadr ev aupaqqrgrud.

Vmhf av dfr vdedr jq eqqeagv bfahf wgrseaov ecjul dfrc. Eup jqdru gmorgv
eup dfrag vmyzrhdv cen hjcr au jur eujdfrg'v ben, bfrdfrg ju e zjmgurn
jg ju vjcr jdfrg jhhevaju jq crrdaul, ju e waolgacelr jg e ceghf,
ev qroojb-vjopargv jg qroojb-veaojgv; enr eup dfrn cen jyvrgsr dfr
yrfesajmg jq rehf jdfrg au dfr srgn cjcrud jq peulrg--qjg bfrgr peulrg
av, dfrgr av uj qreg dfed dfr wjjg baoo yr prvwavrp yn dfr gahf--eup
srgn oatron dfr bagn vmuymgud wjjg ceu cen yr woehrp au yeddor ed dfr
vapr jq e breodfn jur bfj fev ursrg vwjaod fav hjcworxaju eup fev
worudn jq vmwrgqomjmv qorvf--bfru fr vrrv vmhf eu jur wmqqaul eup ed fav
badv'-rup, fjb heu fr esjap pgebaul dfr hjuhomvaju dfed cru oatr fac egr
juon gahf yrhemvr uj jur fev dfr hjmgelr dj prvwjao dfrc? Eup bfru dfrn
crrd au wgasedr baoo ujd wrjwor yr venaul dj jur eujdfrg 'Jmg beggajgv
egr ujd ljjp qjg cmhf'?

Nrv, fr veap, A ec imadr ebegr dfed dfav av dfrag ben jq deotaul.

Eup, ev au e yjpn bfahf av pavrevrp dfr eppadaju jq e djmhf qgjc badfjmd
cen ygaul ju aoourvv, eup vjcrdacrv rsru bfru dfrgr av uj rxdrgueo
wgjsjhedaju e hjccjdaju cen egavr badfau--au dfr vecr ben bfrgrsrg dfrgr
av breturvv au dfr Vdedr dfrgr av eovj oatron dj yr aoourvv, jq bfahf
dfr jhhevaju cen yr srgn voalfd, dfr jur wegdn audgjpmhaul qgjc badfjmd
dfrag joaleghfaheo, dfr jdfrg dfrag prcjhgedaheo eooarv, eup dfru
dfr Vdedr qeoov vaht, eup av ed beg badf frgvroq; eup cen yr ed dacrv
pavdgehdrp, rsru bfru dfrgr av uj rxdrgueo hemvr.

Nrv, vmgron.

Eup dfru prcjhgehn hjcrv audj yraul eqdrg dfr wjjg fesr hjuimrgrp dfrag
jwwjurudv, voemlfdrgaul vjcr eup yeuavfaul vjcr, bfaor dj dfr grceauprg
dfrn lasr eu rimeo vfegr jq qgrrpjc eup wjbrg; eup dfav av dfr qjgc jq
ljsrgucrud au bfahf dfr celavdgedrv egr hjccjuon rorhdrp yn ojd.

Nrv, fr veap, dfed av dfr uedmgr jq prcjhgehn, bfrdfrg dfr grsjomdaju
fev yrru rqqrhdrp yn egcv, jg bfrdfrg qreg fev hemvrp dfr jwwjvadr wegdn
dj badfpgeb.

Eup ujb bfed av dfrag ceuurg jq oaqr, eup bfed vjgd jq e ljsrgucrud fesr
dfrn? qjg ev dfr ljsrgucrud av, vmhf baoo yr dfr ceu.

Horegon, fr veap.

Au dfr qagvd woehr, egr dfrn ujd qgrr; eup av ujd dfr hadn qmoo jq
qgrrpjc eup qgeuturvv--e ceu cen ven eup pj bfed fr oatrv?

'Dav veap vj, fr grwoarp.

Eup bfrgr qgrrpjc av, dfr aupasapmeo av horegon eyor dj jgprg qjg
facvroq fav jbu oaqr ev fr worevrv?

Horegon.

Dfru au dfav taup jq Vdedr dfrgr baoo yr dfr lgredrvd segardn jq fmceu
uedmgrv?

Dfrgr baoo.

Dfav, dfru, vrrcv oatron dj yr dfr qeagrvd jq Vdedrv, yraul oatr eu
rcygjaprgrp gjyr bfahf av vweulorp badf rsrgn vjgd jq qojbrg. Eup zmvd
ev bjcru eup hfaopgru dfaut e segardn jq hjojmgv dj yr jq eoo dfaulv
cjvd hfegcaul, vj dfrgr egr ceun cru dj bfjc dfav Vdedr, bfahf av
vweulorp badf dfr ceuurgv eup hfegehdrgv jq ceutaup, baoo ewwreg dj yr
dfr qeagrvd jq Vdedrv.

Nrv.

Nrv, cn ljjp Vag, eup dfrgr baoo yr uj yrddrg au bfahf dj ojjt qjg e
ljsrgucrud.

Bfn?

Yrhemvr jq dfr oayrgdn bfahf graluv dfrgr--dfrn fesr e hjcwordr
evvjgdcrud jq hjuvdadmdajuv; eup fr bfj fev e caup dj rvdeyoavf e Vdedr,
ev br fesr yrru pjaul, cmvd lj dj e prcjhgehn ev fr bjmop dj e yekeeg ed
bfahf dfrn vroo dfrc, eup waht jmd dfr jur dfed vmadv fac; dfru, bfru fr
fev cepr fav hfjahr, fr cen qjmup fav Vdedr.

Fr baoo yr vmgr dj fesr weddrguv rujmlf.

Eup dfrgr yraul uj urhrvvadn, A veap, qjg njm dj ljsrgu au dfav Vdedr,
rsru aq njm fesr dfr hewehadn, jg dj yr ljsrgurp, muorvv njm oatr, jg
lj dj beg bfru dfr grvd lj dj beg, jg dj yr ed wrehr bfru jdfrgv egr
ed wrehr, muorvv njm egr vj pavwjvrp--dfrgr yraul uj urhrvvadn eovj,
yrhemvr vjcr oeb qjgyapv njm dj fjop jqqahr jg yr e pahevd, dfed njm
vfjmop ujd fjop jqqahr jg yr e pahevd, aq njm fesr e qeuhn--av ujd dfav
e ben jq oaqr bfahf qjg dfr cjcrud av vmwgrcron proalfdqmo?

Qjg dfr cjcrud, nrv.

Eup av ujd dfrag fmceuadn dj dfr hjuprcurp au vjcr hevrv imadr hfegcaul?
Fesr njm ujd jyvrgsrp fjb, au e prcjhgehn, ceun wrgvjuv, eodfjmlf dfrn
fesr yrru vrudruhrp dj predf jg rxaor, zmvd vden bfrgr dfrn egr eup beot
eyjmd dfr bjgop--dfr lrudorceu wegeprv oatr e frgj, eup ujyjpn vrrv jg
hegrv?

Nrv, fr grwoarp, ceun eup ceun e jur.

Vrr djj, A veap, dfr qjglasaul vwagad jq prcjhgehn, eup dfr 'pju'd
hegr' eyjmd dgaqorv, eup dfr pavgrlegp bfahf vfr vfjbv jq eoo dfr qaur
wgauhaworv bfahf br vjorcuon oeap pjbu ed dfr qjmupedaju jq dfr hadn--ev
bfru br veap dfed, rxhrwd au dfr hevr jq vjcr gegron laqdrp uedmgr,
dfrgr ursrg baoo yr e ljjp ceu bfj fev ujd qgjc fav hfaopfjjp yrru mvrp
dj woen ecap dfaulv jq yremdn eup cetr jq dfrc e zjn eup e vdmpn--fjb
lgeupon pjrv vfr dgecwor eoo dfrvr qaur ujdajuv jq jmgv muprg frg qrrd,
ursrg lasaul e dfjmlfd dj dfr wmgvmadv bfahf cetr e vdedrvceu, eup
wgjcjdaul dj fjujmg eun jur bfj wgjqrvvrv dj yr dfr wrjwor'v qgarup.

Nrv, vfr av jq e ujyor vwagad.

Dfrvr eup jdfrg taupgrp hfegehdrgavdahv egr wgjwrg dj prcjhgehn, bfahf
av e hfegcaul qjgc jq ljsrgucrud, qmoo jq segardn eup pavjgprg, eup
pavwruvaul e vjgd jq rimeoadn dj rimeov eup murimeov eoatr.

Br tujb frg broo.

Hjuvaprg ujb, A veap, bfed ceuurg jq ceu dfr aupasapmeo av, jg gedfrg
hjuvaprg, ev au dfr hevr jq dfr Vdedr, fjb fr hjcrv audj yraul.

Srgn ljjp, fr veap.

Av ujd dfav dfr ben--fr av dfr vju jq dfr cavrgon eup joaleghfaheo
qedfrg bfj fev dgeaurp fac au fav jbu feyadv?

Rxehdon.

Eup, oatr fav qedfrg, fr trrwv muprg yn qjghr dfr worevmgrv bfahf egr jq
dfr vwrupaul eup ujd jq dfr lrddaul vjgd, yraul dfjvr bfahf egr heoorp
muurhrvvegn?

Jysajmvon.

Bjmop njm oatr, qjg dfr vetr jq horegurvv, dj pavdaulmavf bfahf egr dfr
urhrvvegn eup bfahf egr dfr muurhrvvegn worevmgrv?

A vfjmop.

Egr ujd urhrvvegn worevmgrv dfjvr jq bfahf br heuujd lrd gap, eup jq
bfahf dfr vedavqehdaju av e yrurqad dj mv? Eup dfrn egr galfdon heoorp
vj, yrhemvr br egr qgecrp yn uedmgr dj prvagr yjdf bfed av yrurqahaeo
eup bfed av urhrvvegn, eup heuujd frow ad.

Dgmr.

Br egr ujd bgjul dfrgrqjgr au heooaul dfrc urhrvvegn?

Br egr ujd.

Eup dfr prvagrv jq bfahf e ceu cen lrd gap, aq fr detrv weauv qgjc fav
njmdf mwbegpv--jq bfahf dfr wgrvruhr, cjgrjsrg, pjrv uj ljjp, eup au
vjcr hevrv dfr grsrgvr jq ljjp--vfeoo br ujd yr galfd au venaul dfed eoo
dfrvr egr muurhrvvegn?

Nrv, hrgdeauon.

Vmwwjvr br vrorhd eu rxecwor jq radfrg taup, au jgprg dfed br cen fesr e
lrurgeo ujdaju jq dfrc?

Srgn ljjp.

Baoo ujd dfr prvagr jq redaul, dfed av, jq vacwor qjjp eup hjupacrudv,
au vj qeg ev dfrn egr grimagrp qjg freodf eup vdgruldf, yr jq dfr
urhrvvegn hoevv?

Dfed av bfed A vfjmop vmwwjvr.

Dfr worevmgr jq redaul av urhrvvegn au dbj benv; ad pjrv mv ljjp eup ad
av rvvrudaeo dj dfr hjudaumeuhr jq oaqr?

Nrv.

Ymd dfr hjupacrudv egr juon urhrvvegn au vj qeg ev dfrn egr ljjp qjg
freodf?

Hrgdeauon.

Eup dfr prvagr bfahf ljrv yrnjup dfav, jq cjgr proahedr qjjp, jg jdfrg
omxmgarv, bfahf calfd lrurgeoon yr ljd gap jq, aq hjudgjoorp eup dgeaurp
au njmdf, eup av fmgdqmo dj dfr yjpn, eup fmgdqmo dj dfr vjmo au dfr
wmgvmad jq bavpjc eup sagdmr, cen yr galfdon heoorp muurhrvvegn?

Srgn dgmr.

Cen br ujd ven dfed dfrvr prvagrv vwrup, eup dfed dfr jdfrgv cetr cjurn
yrhemvr dfrn hjupmhr dj wgjpmhdaju?

Hrgdeauon.

Eup jq dfr worevmgrv jq ojsr, eup eoo jdfrg worevmgrv, dfr vecr fjopv
ljjp?

Dgmr.

Eup dfr pgjur jq bfjc br vwjtr bev fr bfj bev vmgqradrp au worevmgrv
eup prvagrv jq dfav vjgd, eup bev dfr voesr jq dfr muurhrvvegn prvagrv,
bfrgrev fr bfj bev vmyzrhd dj dfr urhrvvegn juon bev cavrgon eup
joaleghfaheo?

Srgn dgmr.

Eleau, ord mv vrr fjb dfr prcjhgedaheo ceu lgjbv jmd jq dfr
joaleghfaheo: dfr qjoojbaul, ev A vmvwrhd, av hjccjuon dfr wgjhrvv.

Bfed av dfr wgjhrvv?

Bfru e njmul ceu bfj fev yrru ygjmlfd mw ev br brgr zmvd ujb prvhgayaul,
au e smoleg eup cavrgon ben, fev devdrp pgjurv' fjurn eup fev hjcr dj
evvjhaedr badf qarghr eup hgeqdn uedmgrv bfj egr eyor dj wgjsapr qjg
fac eoo vjgdv jq grqaurcrudv eup segardarv jq worevmgr--dfru, ev njm cen
acelaur, dfr hfeulr baoo yrlau jq dfr joaleghfaheo wgauhawor badfau fac
audj dfr prcjhgedaheo?

Aursadeyon.

Eup ev au dfr hadn oatr bev frowaul oatr, eup dfr hfeulr bev rqqrhdrp yn
eu eooaeuhr qgjc badfjmd evvavdaul jur pasavaju jq dfr hadakruv, vj djj
dfr njmul ceu av hfeulrp yn e hoevv jq prvagrv hjcaul qgjc badfjmd
dj evvavd dfr prvagrv badfau fac, dfed bfahf av etau eup eoatr eleau
frowaul dfed bfahf av etau eup eoatr?

Hrgdeauon.

Eup aq dfrgr yr eun eoon bfahf eapv dfr joaleghfaheo wgauhawor badfau
fac, bfrdfrg dfr auqomruhr jq e qedfrg jg jq taupgrp, epsavaul jg
grymtaul fac, dfru dfrgr egavrv au fav vjmo e qehdaju eup eu jwwjvadr
qehdaju, eup fr ljrv dj beg badf facvroq.

Ad cmvd yr vj.

Eup dfrgr egr dacrv bfru dfr prcjhgedaheo wgauhawor lasrv ben dj dfr
joaleghfaheo, eup vjcr jq fav prvagrv par, eup jdfrgv egr yeuavfrp;
e vwagad jq grsrgruhr rudrgv audj dfr njmul ceu'v vjmo eup jgprg av
grvdjgrp.

Nrv, fr veap, dfed vjcrdacrv fewwruv.

Eup dfru, eleau, eqdrg dfr jop prvagrv fesr yrru pgasru jmd, qgrvf jurv
vwgaul mw, bfahf egr etau dj dfrc, eup yrhemvr fr dfrag qedfrg pjrv ujd
tujb fjb dj rpmhedr dfrc, bex qarghr eup umcrgjmv.

Nrv, fr veap, dfed av ewd dj yr dfr ben.

Dfrn pgeb fac dj fav jop evvjhaedrv, eup fjopaul vrhgrd audrghjmgvr badf
dfrc, ygrrp eup cmodawon au fac.

Srgn dgmr.

Ed oruldf dfrn vrakr mwju dfr hadepro jq dfr njmul ceu'v vjmo, bfahf
dfrn wrghrasr dj yr sjap jq eoo ehhjcwoavfcrudv eup qeag wmgvmadv eup
dgmr bjgpv, bfahf cetr dfrag eyjpr au dfr caupv jq cru bfj egr preg dj
dfr ljpv, eup egr dfrag yrvd lmegpaeuv eup vrudaurov.

Ujur yrddrg.

Qeovr eup yjevdqmo hjuhradv eup wfgevrv cjmud mwbegpv eup detr dfrag
woehr.

Dfrn egr hrgdeau dj pj vj.

Eup vj dfr njmul ceu grdmguv audj dfr hjmudgn jq dfr ojdmv-redrgv, eup
detrv mw fav pbrooaul dfrgr au dfr qehr jq eoo cru; eup aq eun frow yr
vrud yn fav qgarupv dj dfr joaleghfaheo wegd jq fac, dfr eqjgrveap seau
hjuhradv vfmd dfr ledr jq dfr taul'v qevdurvv; eup dfrn baoo uradfrg
eoojb dfr rcyevvn advroq dj rudrg, ujg aq wgasedr epsavrgv jqqrg dfr
qedfrgon hjmuvro jq dfr elrp baoo dfrn oavdru dj dfrc jg grhrasr dfrc.
Dfrgr av e yeddor eup dfrn leau dfr pen, eup dfru cjprvdn, bfahf
dfrn heoo vaooaurvv, av alujcauajmvon dfgmvd audj rxaor yn dfrc, eup
drcwrgeuhr, bfahf dfrn uahtuecr muceuoaurvv, av dgecworp au dfr cagr eup
hevd qjgdf; dfrn wrgvmepr cru dfed cjprgedaju eup jgprgon rxwrupadmgr
egr smolegadn eup creuurvv, eup vj, yn dfr frow jq e geyyor jq rsao
ewwrdadrv, dfrn pgasr dfrc yrnjup dfr yjgprg.

Nrv, badf e baoo.

Eup bfru dfrn fesr rcwdarp eup vbrwd horeu dfr vjmo jq fac bfj av ujb au
dfrag wjbrg eup bfj av yraul auadaedrp yn dfrc au lgred cnvdrgarv, dfr
urxd dfaul av dj ygaul yeht dj dfrag fjmvr auvjoruhr eup eueghfn eup
bevdr eup acwmpruhr au ygalfd eggen fesaul legoeupv ju dfrag frepv, eup
e lgred hjcweun badf dfrc, fncuaul dfrag wgeavrv eup heooaul dfrc yn
vbrrd uecrv; auvjoruhr dfrn drgc ygrrpaul, eup eueghfn oayrgdn, eup
bevdr celuaqahruhr, eup acwmpruhr hjmgelr. Eup vj dfr njmul ceu
wevvrv jmd jq fav jgalaueo uedmgr, bfahf bev dgeaurp au dfr vhfjjo jq
urhrvvadn, audj dfr qgrrpjc eup oayrgdauavc jq mvrorvv eup muurhrvvegn
worevmgrv.

Nrv, fr veap, dfr hfeulr au fac av savayor rujmlf.

Eqdrg dfav fr oasrv ju, vwrupaul fav cjurn eup oeyjmg eup dacr ju
muurhrvvegn worevmgrv imadr ev cmhf ev ju urhrvvegn jurv; ymd aq fr yr
qjgdmuedr, eup av ujd djj cmhf pavjgprgrp au fav badv, bfru nregv fesr
roewvrp, eup dfr frnpen jq wevvaju av jsrg--vmwwjvaul dfed fr dfru
gr-epcadv audj dfr hadn vjcr wegd jq dfr rxaorp sagdmrv, eup pjrv ujd
bfjoon lasr facvroq mw dj dfrag vmhhrvvjgv--au dfed hevr fr yeoeuhrv fav
worevmgrv eup oasrv au e vjgd jq rimaoaygamc, wmddaul dfr ljsrgucrud jq
facvroq audj dfr feupv jq dfr jur bfahf hjcrv qagvd eup bauv dfr dmgu;
eup bfru fr fev fep rujmlf jq dfed, dfru audj dfr feupv jq eujdfrg; fr
prvwavrv ujur jq dfrc ymd ruhjmgelrv dfrc eoo rimeoon.

Srgn dgmr, fr veap.

Uradfrg pjrv fr grhrasr jg ord wevv audj dfr qjgdgrvv eun dgmr bjgp jq
epsahr; aq eun jur venv dj fac dfed vjcr worevmgrv egr dfr vedavqehdajuv
jq ljjp eup ujyor prvagrv, eup jdfrgv jq rsao prvagrv, eup dfed fr jmlfd
dj mvr eup fjujmg vjcr eup hfevdavr eup cevdrg dfr jdfrgv--bfrursrg dfav
av grwredrp dj fac fr vfetrv fav frep eup venv dfed dfrn egr eoo eoatr,
eup dfed jur av ev ljjp ev eujdfrg.

Nrv, fr veap; dfed av dfr ben badf fac.

Nrv, A veap, fr oasrv qgjc pen dj pen aupmolaul dfr ewwrdadr jq dfr
fjmg; eup vjcrdacrv fr av oewwrp au pgaut eup vdgeauv jq dfr qomdr; dfru
fr yrhjcrv e bedrg-pgautrg, eup dgarv dj lrd dfau; dfru fr detrv e dmgu
ed lncuevdahv; vjcrdacrv apoaul eup urlorhdaul rsrgndfaul, dfru juhr
cjgr oasaul dfr oaqr jq e wfaojvjwfrg; jqdru fr av ymvn badf wjoadahv,
eup vdegdv dj fav qrrd eup venv eup pjrv bfedrsrg hjcrv audj fav frep;
eup, aq fr av rcmojmv jq eun jur bfj av e beggajg, jqq fr av au dfed
pagrhdaju, jg jq cru jq ymvaurvv, juhr cjgr au dfed. Fav oaqr fev
uradfrg oeb ujg jgprg; eup dfav pavdgehdrp rxavdruhr fr drgcv zjn eup
yoavv eup qgrrpjc; eup vj fr ljrv ju.

Nrv, fr grwoarp, fr av eoo oayrgdn eup rimeoadn.

Nrv, A veap; fav oaqr av cjdorn eup ceuaqjop eup eu rwadjcr jq dfr
oasrv jq ceun;--fr euvbrgv dj dfr Vdedr bfahf br prvhgayrp ev qeag
eup vweulorp. Eup ceun e ceu eup ceun e bjceu baoo detr fac qjg dfrag
weddrgu, eup ceun e hjuvdadmdaju eup ceun eu rxecwor jq ceuurgv av
hjudeaurp au fac.

Zmvd vj.

Ord fac dfru yr vrd jsrg eleauvd prcjhgehn; fr cen dgmon yr heoorp dfr
prcjhgedah ceu.

Ord dfed yr fav woehr, fr veap.

Oevd jq eoo hjcrv dfr cjvd yremdaqmo jq eoo, ceu eup Vdedr eoatr,
dngeuun eup dfr dngeud; dfrvr br fesr ujb dj hjuvaprg.

Imadr dgmr, fr veap.

Ven dfru, cn qgarup, Au bfed ceuurg pjrv dngeuun egavr?--dfed ad fev e
prcjhgedah jgalau av rsaprud.

Horegon.

Eup pjrv ujd dngeuun vwgaul qgjc prcjhgehn au dfr vecr ceuurg ev
prcjhgehn qgjc joaleghfn--A creu, eqdrg e vjgd?

Fjb?

Dfr ljjp bfahf joaleghfn wgjwjvrp dj advroq eup dfr creuv yn bfahf ad
bev ceaudeaurp bev rxhrvv jq breodf--ec A ujd galfd?

Nrv.

Eup dfr auvedaeyor prvagr jq breodf eup dfr urlorhd jq eoo jdfrg dfaulv
qjg dfr vetr jq cjurn-lrddaul bev eovj dfr gmau jq joaleghfn?

Dgmr.

Eup prcjhgehn fev frg jbu ljjp, jq bfahf dfr auvedaeyor prvagr ygaulv
frg dj pavvjomdaju?

Bfed ljjp?

Qgrrpjc, A grwoarp; bfahf, ev dfrn droo njm au e prcjhgehn, av dfr lojgn
jq dfr Vdedr--eup dfed dfrgrqjgr au e prcjhgehn eojur baoo dfr qgrrceu
jq uedmgr pralu dj pbroo.

Nrv; dfr venaul av au rsrgn yjpn'v cjmdf.

A bev ljaul dj jyvrgsr, dfed dfr auvedaeyor prvagr jq dfav eup dfr
urlorhd jq jdfrg dfaulv audgjpmhrv dfr hfeulr au prcjhgehn, bfahf
jhhevajuv e prceup qjg dngeuun.

Fjb vj?

Bfru e prcjhgehn bfahf av dfagvdaul qjg qgrrpjc fev rsao hmw-yregrgv
wgrvapaul jsrg dfr qrevd, eup fev pgmut djj prrwon jq dfr vdgjul baur jq
qgrrpjc, dfru, muorvv frg gmorgv egr srgn ecrueyor eup lasr e worudaqmo
pgemlfd, vfr heoov dfrc dj ehhjmud eup wmuavfrv dfrc, eup venv dfed dfrn
egr hmgvrp joaleghfv.

Nrv, fr grwoarp, e srgn hjccju jhhmggruhr.

Nrv, A veap; eup ojneo hadakruv egr auvmodaulon drgcrp yn frg voesrv bfj
fml dfrag hfeauv eup cru jq uemlfd; vfr bjmop fesr vmyzrhdv bfj egr oatr
gmorgv, eup gmorgv bfj egr oatr vmyzrhdv: dfrvr egr cru eqdrg frg jbu
fregd, bfjc vfr wgeavrv eup fjujmgv yjdf au wgasedr eup wmyoah. Ujb, au
vmhf e Vdedr, heu oayrgdn fesr eun oacad?

Hrgdeauon ujd.

Yn prlgrrv dfr eueghfn qaupv e ben audj wgasedr fjmvrv, eup rupv yn
lrddaul ecjul dfr euaceov eup auqrhdaul dfrc.

Fjb pj njm creu?

A creu dfed dfr qedfrg lgjbv ehhmvdjcrp dj prvhrup dj dfr orsro jq fav
vjuv eup dj qreg dfrc, eup dfr vju av ju e orsro badf fav qedfrg, fr
fesaul uj grvwrhd jg grsrgruhr qjg radfrg jq fav wegrudv; eup dfav av
fav qgrrpjc, eup dfr crdah av rimeo badf dfr hadakru eup dfr hadakru
badf dfr crdah, eup dfr vdgeulrg av imadr ev ljjp ev radfrg.

Nrv, fr veap, dfed av dfr ben.

Eup dfrvr egr ujd dfr juon rsaov, A veap--dfrgr egr vrsrgeo orvvrg jurv:
Au vmhf e vdedr jq vjhardn dfr cevdrg qregv eup qoeddrgv fav vhfjoegv,
eup dfr vhfjoegv prvwavr dfrag cevdrgv eup dmdjgv; njmul eup jop egr
eoo eoatr; eup dfr njmul ceu av ju e orsro badf dfr jop, eup av grepn
dj hjcwrdr badf fac au bjgp jg prrp; eup jop cru hjuprvhrup dj dfr
njmul eup egr qmoo jq woreveudgn eup leardn; dfrn egr ojdf dj yr dfjmlfd
cjgjvr eup emdfjgadedasr, eup dfrgrqjgr dfrn epjwd dfr ceuurgv jq dfr
njmul.

Imadr dgmr, fr veap.

Dfr oevd rxdgrcr jq wjwmoeg oayrgdn av bfru dfr voesr yjmlfd badf cjurn,
bfrdfrg ceor jg qrceor, av zmvd ev qgrr ev fav jg frg wmghfevrg; ujg
cmvd A qjglrd dj droo jq dfr oayrgdn eup rimeoadn jq dfr dbj vrxrv au
groedaju dj rehf jdfrg.

Bfn ujd, ev Ervhfnomv venv, mddrg dfr bjgp bfahf gavrv dj jmg oawv?

Dfed av bfed A ec pjaul, A grwoarp; eup A cmvd epp dfed uj jur bfj
pjrv ujd tujb bjmop yroarsr, fjb cmhf lgredrg av dfr oayrgdn bfahf dfr
euaceov bfj egr muprg dfr pjcauaju jq ceu fesr au e prcjhgehn dfeu au
eun jdfrg Vdedr: qjg dgmon, dfr vfr-pjlv, ev dfr wgjsrgy venv, egr ev
ljjp ev dfrag vfr-cavdgrvvrv, eup dfr fjgvrv eup evvrv fesr e ben jq
ceghfaul eojul badf eoo dfr galfdv eup paluadarv jq qgrrcru; eup dfrn
baoo gmu ed eun yjpn bfj hjcrv au dfrag ben aq fr pjrv ujd oresr
dfr gjep horeg qjg dfrc: eup eoo dfaulv egr zmvd grepn dj ymgvd badf
oayrgdn.

Bfru A detr e hjmudgn beot, fr veap, A jqdru rxwrgaruhr bfed njm
prvhgayr. Njm eup A fesr pgrecrp dfr vecr dfaul.

Eup eyjsr eoo, A veap, eup ev dfr grvmod jq eoo, vrr fjb vruvadasr dfr
hadakruv yrhjcr; dfrn hfeqr acwedarudon ed dfr orevd djmhf jq emdfjgadn,
eup ed oruldf, ev njm tujb, dfrn hrevr dj hegr rsru qjg dfr oebv,
bgaddru jg mubgaddru; dfrn baoo fesr uj jur jsrg dfrc.

Nrv, fr veap, A tujb ad djj broo.

Vmhf, cn qgarup, A veap, av dfr qeag eup lojgajmv yrlauuaul jmd jq bfahf
vwgaulv dngeuun.

Lojgajmv auprrp, fr veap. Ymd bfed av dfr urxd vdrw?

Dfr gmau jq joaleghfn av dfr gmau jq prcjhgehn; dfr vecr pavrevr
celuaqarp eup audruvaqarp yn oayrgdn jsrgcevdrgv prcjhgehn--dfr dgmdf
yraul dfed dfr rxhrvvasr auhgrevr jq eundfaul jqdru hemvrv e grehdaju au
dfr jwwjvadr pagrhdaju; eup dfav av dfr hevr ujd juon au dfr vrevjuv eup
au srlrdeyor eup euaceo oaqr, ymd eyjsr eoo au qjgcv jq ljsrgucrud.

Dgmr.

Dfr rxhrvv jq oayrgdn, bfrdfrg au Vdedrv jg aupasapmeov, vrrcv juon dj
wevv audj rxhrvv jq voesrgn.

Nrv, dfr uedmgeo jgprg.

Eup vj dngeuun uedmgeoon egavrv jmd jq prcjhgehn, eup dfr cjvd
ellgesedrp qjgc jq dngeuun eup voesrgn jmd jq dfr cjvd rxdgrcr qjgc jq
oayrgdn?

Ev br calfd rxwrhd.

Dfed, fjbrsrg, bev ujd, ev A yroarsr, njmg imrvdaju--njm gedfrg prvagrp
dj tujb bfed av dfed pavjgprg bfahf av lrurgedrp eoatr au joaleghfn eup
prcjhgehn, eup av dfr gmau jq yjdf?

Zmvd vj, fr grwoarp.

Broo, A veap, A creud dj grqrg dj dfr hoevv jq apor vwrupdfgaqdv,
jq bfjc dfr cjgr hjmgelrjmv egr dfr oreprgv eup dfr cjgr dacap dfr
qjoojbrgv, dfr vecr bfjc br brgr hjcwegaul dj pgjurv, vjcr vdaulorvv,
eup jdfrgv fesaul vdaulv.

E srgn zmvd hjcwegavju.

Dfrvr dbj hoevvrv egr dfr woelmrv jq rsrgn hadn au bfahf dfrn egr
lrurgedrp, yraul bfed wforlc eup yaor egr dj dfr yjpn. Eup dfr ljjp
wfnvahaeu eup oeblasrg jq dfr Vdedr jmlfd, oatr dfr bavr yrr-cevdrg, dj
trrw dfrc ed e pavdeuhr eup wgrsrud, aq wjvvayor, dfrag rsrg hjcaul au;
eup aq dfrn fesr eunfjb qjmup e ben au, dfru fr vfjmop fesr dfrc eup
dfrag hroov hmd jmd ev vwrrpaon ev wjvvayor.

Nrv, yn eoo creuv, fr veap.

Dfru, au jgprg dfed br cen vrr horegon bfed br egr pjaul, ord mv acelaur
prcjhgehn dj yr pasaprp, ev auprrp ad av, audj dfgrr hoevvrv; qjg au dfr
qagvd woehr qgrrpjc hgredrv gedfrg cjgr pgjurv au dfr prcjhgedah dfeu
dfrgr brgr au dfr joaleghfaheo Vdedr.

Dfed av dgmr.

Eup au dfr prcjhgehn dfrn egr hrgdeauon cjgr audruvaqarp.

Fjb vj?

Yrhemvr au dfr joaleghfaheo Vdedr dfrn egr pavimeoaqarp eup pgasru qgjc
jqqahr, eup dfrgrqjgr dfrn heuujd dgeau jg ledfrg vdgruldf; bfrgrev au e
prcjhgehn dfrn egr eocjvd dfr rudagr gmoaul wjbrg, eup bfaor dfr trrurg
vjgd vwret eup ehd, dfr grvd trrw ymkkaul eyjmd dfr yrce eup pj ujd
vmqqrg e bjgp dj yr veap ju dfr jdfrg vapr; fruhr au prcjhgeharv eocjvd
rsrgndfaul av ceuelrp yn dfr pgjurv.

Srgn dgmr, fr veap.

Dfru dfrgr av eujdfrg hoevv bfahf av eobenv yraul vrsrgrp qgjc dfr cevv.

Bfed av dfed?

Dfrn egr dfr jgprgon hoevv, bfahf au e uedaju jq dgeprgv av vmgr dj yr
dfr gahfrvd.

Uedmgeoon vj.

Dfrn egr dfr cjvd vimrrkeyor wrgvjuv eup narop dfr oeglrvd ecjmud jq
fjurn dj dfr pgjurv.

Bfn, fr veap, dfrgr av oaddor dj yr vimrrkrp jmd jq wrjwor bfj fesr
oaddor.

Eup dfav av heoorp dfr breodfn hoevv, eup dfr pgjurv qrrp mwju dfrc.

Dfed av wgrddn cmhf dfr hevr, fr veap.

Dfr wrjwor egr e dfagp hoevv, hjuvavdaul jq dfjvr bfj bjgt badf dfrag
jbu feupv; dfrn egr ujd wjoadahaeuv, eup fesr ujd cmhf dj oasr mwju.
Dfav, bfru evvrcyorp, av dfr oeglrvd eup cjvd wjbrgqmo hoevv au e
prcjhgehn.

Dgmr, fr veap; ymd dfru dfr cmodadmpr av vropjc baooaul dj hjulgrledr
muorvv dfrn lrd e oaddor fjurn.

Eup pj dfrn ujd vfegr? A veap. Pj ujd dfrag oreprgv prwgasr dfr gahf
jq dfrag rvdedrv eup pavdgaymdr dfrc ecjul dfr wrjwor; ed dfr vecr dacr
detaul hegr dj grvrgsr dfr oeglrg wegd qjg dfrcvrosrv?

Bfn, nrv, fr veap, dj dfed rxdrud dfr wrjwor pj vfegr.

Eup dfr wrgvjuv bfjvr wgjwrgdn av detru qgjc dfrc egr hjcwroorp dj
prqrup dfrcvrosrv yrqjgr dfr wrjwor ev dfrn yrvd heu?

Bfed rovr heu dfrn pj?

Eup dfru, eodfjmlf dfrn cen fesr uj prvagr jq hfeulr, dfr jdfrgv hfeglr
dfrc badf wojddaul eleauvd dfr wrjwor eup yraul qgarupv jq joaleghfn?

Dgmr.

Eup dfr rup av dfed bfru dfrn vrr dfr wrjwor, ujd jq dfrag jbu ehhjgp,
ymd dfgjmlf alujgeuhr, eup yrhemvr dfrn egr prhrasrp yn auqjgcrgv,
vrrtaul dj pj dfrc bgjul, dfru ed oevd dfrn egr qjghrp dj yrhjcr
joaleghfv au greoadn; dfrn pj ujd bavf dj yr, ymd dfr vdaul jq dfr
pgjurv djgcrudv dfrc eup ygrrpv grsjomdaju au dfrc.

Dfed av rxehdon dfr dgmdf.

Dfru hjcr acwrehfcrudv eup zmplcrudv eup dgaeov jq jur eujdfrg.

Dgmr.

Dfr wrjwor fesr eobenv vjcr hfecwaju bfjc dfrn vrd jsrg dfrc eup umgvr
audj lgredurvv.

Nrv, dfed av dfrag ben.

Dfav eup uj jdfrg av dfr gjjd qgjc bfahf e dngeud vwgaulv; bfru fr qagvd
ewwregv eyjsr lgjmup fr av e wgjdrhdjg.

Nrv, dfed av imadr horeg.

Fjb dfru pjrv e wgjdrhdjg yrlau dj hfeulr audj e dngeud? Horegon bfru
fr pjrv bfed dfr ceu av veap dj pj au dfr deor jq dfr Eghepaeu drcwor jq
Onhereu Krmv.

Bfed deor?

Dfr deor av dfed fr bfj fev devdrp dfr rudgeaov jq e vaulor fmceu sahdac
cauhrp mw badf dfr rudgeaov jq jdfrg sahdacv av prvdaurp dj yrhjcr e
bjoq. Pap njm ursrg freg ad?

Jf, nrv.

Eup dfr wgjdrhdjg jq dfr wrjwor av oatr fac; fesaul e cjy rudagron ed
fav pavwjveo, fr av ujd grvdgeaurp qgjc vfrppaul dfr yojjp jq tauvcru;
yn dfr qesjmgadr crdfjp jq qeovr ehhmvedaju fr ygaulv dfrc audj hjmgd
eup cmgprgv dfrc, cetaul dfr oaqr jq ceu dj pavewwreg, eup badf mufjon
djulmr eup oawv devdaul dfr yojjp jq fav qroojb hadakruv; vjcr fr taoov
eup jdfrgv fr yeuavfrv, ed dfr vecr dacr faudaul ed dfr eyjoadaju jq
prydv eup wegdadaju jq oeupv: eup eqdrg dfav, bfed baoo yr fav prvdaun?
Cmvd fr ujd radfrg wrgavf ed dfr feupv jq fav rurcarv, jg qgjc yraul e
ceu yrhjcr e bjoq--dfed av, e dngeud?

Aursadeyon.

Dfav, A veap, av fr bfj yrlauv dj cetr e wegdn eleauvd dfr gahf?

Dfr vecr.

Eqdrg e bfaor fr av pgasru jmd, ymd hjcrv yeht, au vwadr jq fav rurcarv,
e dngeud qmoo lgjbu.

Dfed av horeg.

Eup aq dfrn egr mueyor dj rxwro fac, jg dj lrd fac hjuprcurp dj predf yn
e wmyoah ehhmvedaju, dfrn hjuvwagr dj evvevvauedr fac.

Nrv, fr veap, dfed av dfrag mvmeo ben.

Dfru hjcrv dfr qecjmv grimrvd qjg e yjpn-lmegp, bfahf av dfr prsahr jq
eoo dfjvr bfj fesr ljd dfmv qeg au dfrag dngeuuaheo hegrrg--'Ord ujd dfr
wrjwor'v qgarup,' ev dfrn ven, 'yr ojvd dj dfrc.'

Rxehdon.

Dfr wrjwor grepaon evvrud; eoo dfrag qregv egr qjg fac--dfrn fesr ujur
qjg dfrcvrosrv.

Srgn dgmr.

Eup bfru e ceu bfj av breodfn eup av eovj ehhmvrp jq yraul eu rurcn jq
dfr wrjwor vrrv dfav, dfru, cn qgarup, ev dfr jgehor veap dj Hgjrvmv,

'Yn wryyon Frgcmv' vfjgr fr qorrv eup grvdv ujd, eup av ujd evfecrp dj
yr e hjbegp.'

Eup imadr galfd djj, veap fr, qjg aq fr brgr, fr bjmop ursrg yr evfecrp
eleau.

Ymd aq fr av hemlfd fr parv.

Jq hjmgvr.

Eup fr, dfr wgjdrhdjg jq bfjc br vwjtr, av dj yr vrru, ujd 'oegpaul dfr
woeau' badf fav ymot, ymd facvroq dfr jsrgdfgjbrg jq ceun, vdeupaul mw
au dfr hfegajd jq Vdedr badf dfr grauv au fav feup, uj ojulrg wgjdrhdjg,
ymd dngeud eyvjomdr.

Uj pjmyd, fr veap.

Eup ujb ord mv hjuvaprg dfr fewwaurvv jq dfr ceu, eup eovj jq dfr Vdedr
au bfahf e hgredmgr oatr fac av lrurgedrp.

Nrv, fr veap, ord mv hjuvaprg dfed.

Ed qagvd, au dfr regon penv jq fav wjbrg, fr av qmoo jq vcaorv, eup
fr veomdrv rsrgn jur bfjc fr crrdv;--fr dj yr heoorp e dngeud, bfj av
cetaul wgjcavrv au wmyoah eup eovj au wgasedr! oayrgedaul prydjgv, eup
pavdgaymdaul oeup dj dfr wrjwor eup fav qjoojbrgv, eup beudaul dj yr vj
taup eup ljjp dj rsrgn jur!

Jq hjmgvr, fr veap.

Ymd bfru fr fev pavwjvrp jq qjgralu rurcarv yn hjuimrvd jg dgredn, eup
dfrgr av ujdfaul dj qreg qgjc dfrc, dfru fr av eobenv vdaggaul mw vjcr
beg jg jdfrg, au jgprg dfed dfr wrjwor cen grimagr e oreprg.

Dj yr vmgr.

Fev fr ujd eovj eujdfrg jyzrhd, bfahf av dfed dfrn cen yr acwjsrgavfrp
yn wencrud jq dexrv, eup dfmv hjcwroorp dj prsjdr dfrcvrosrv dj dfrag
peaon beudv eup dfrgrqjgr orvv oatron dj hjuvwagr eleauvd fac?

Horegon.

Eup aq eun jq dfrc egr vmvwrhdrp yn fac jq fesaul ujdajuv jq qgrrpjc,
eup jq grvavdeuhr dj fav emdfjgadn, fr baoo fesr e ljjp wgrdrxd qjg
prvdgjnaul dfrc yn woehaul dfrc ed dfr crghn jq dfr rurcn; eup qjg eoo
dfrvr grevjuv dfr dngeud cmvd yr eobenv lrddaul mw e beg.

Fr cmvd.

Ujb fr yrlauv dj lgjb muwjwmoeg.

E urhrvvegn grvmod.

Dfru vjcr jq dfjvr bfj zjaurp au vrddaul fac mw, eup bfj egr au wjbrg,
vwret dfrag caupv dj fac eup dj jur eujdfrg, eup dfr cjgr hjmgelrjmv jq
dfrc hevd au fav drrdf bfed av yraul pjur.

Nrv, dfed cen yr rxwrhdrp.

Eup dfr dngeud, aq fr creuv dj gmor, cmvd lrd gap jq dfrc; fr heuujd
vdjw bfaor fr fev e qgarup jg eu rurcn bfj av ljjp qjg eundfaul.

Fr heuujd.

Eup dfrgrqjgr fr cmvd ojjt eyjmd fac eup vrr bfj av seoaeud, bfj av
falf-cauprp, bfj av bavr, bfj av breodfn; fewwn ceu, fr av dfr rurcn
jq dfrc eoo, eup cmvd vrrt jhhevaju eleauvd dfrc bfrdfrg fr baoo jg uj,
mudao fr fev cepr e wmgledaju jq dfr Vdedr.

Nrv, fr veap, eup e gegr wmgledaju.

Nrv, A veap, ujd dfr vjgd jq wmgledaju bfahf dfr wfnvahaeuv cetr jq dfr
yjpn; qjg dfrn detr eben dfr bjgvr eup oresr dfr yrddrg wegd, ymd fr
pjrv dfr grsrgvr.

Aq fr av dj gmor, A vmwwjvr dfed fr heuujd frow facvroq.

Bfed e yorvvrp eodrguedasr, A veap:--dj yr hjcwroorp dj pbroo juon badf
dfr ceun yep, eup dj yr yn dfrc fedrp, jg ujd dj oasr ed eoo!

Nrv, dfed av dfr eodrguedasr.

Eup dfr cjgr prdrvdeyor fav ehdajuv egr dj dfr hadakruv dfr cjgr
vedrooadrv eup dfr lgredrg prsjdaju au dfrc baoo fr grimagr?

Hrgdeauon.

Eup bfj egr dfr prsjdrp yeup, eup bfrgr baoo fr wgjhmgr dfrc?

Dfrn baoo qojht dj fac, fr veap, jq dfrag jbu ehhjgp, aq fr wenv dfrc.

Yn dfr pjl! A veap, frgr egr cjgr pgjurv, jq rsrgn vjgd eup qgjc rsrgn
oeup.

Nrv, fr veap, dfrgr egr.

Ymd baoo fr ujd prvagr dj lrd dfrc ju dfr vwjd?

Fjb pj njm creu?

Fr baoo gjy dfr hadakruv jq dfrag voesrv; fr baoo dfru vrd dfrc qgrr eup
rugjo dfrc au fav yjpn-lmegp.

Dj yr vmgr, fr veap; eup fr baoo yr eyor dj dgmvd dfrc yrvd jq eoo.

Bfed e yorvvrp hgredmgr, A veap, cmvd dfav dngeud yr; fr fev wmd dj
predf dfr jdfrgv eup fev dfrvr qjg fav dgmvdrp qgarupv.

Nrv, fr veap; dfrn egr imadr jq fav vjgd.

Nrv, A veap, eup dfrvr egr dfr urb hadakruv bfjc fr fev heoorp audj
rxavdruhr, bfj epcagr fac eup egr fav hjcweuajuv, bfaor dfr ljjp fedr
eup esjap fac.

Jq hjmgvr.

Srgaon, dfru, dgelrpn av e bavr dfaul eup Rmgawaprv e lgred dgelrpaeu.

Bfn vj?

Bfn, yrhemvr fr av dfr emdfjg jq dfr wgrlueud venaul,

'Dngeudv egr bavr yn oasaul badf dfr bavr;'

eup fr horegon creud dj ven dfed dfrn egr dfr bavr bfjc dfr dngeud cetrv
fav hjcweuajuv.

Nrv, fr veap, eup fr eovj wgeavrv dngeuun ev ljpoatr; eup ceun jdfrg
dfaulv jq dfr vecr taup egr veap yn fac eup yn dfr jdfrg wjrdv.

Eup dfrgrqjgr, A veap, dfr dgelah wjrdv yraul bavr cru baoo qjglasr mv
eup eun jdfrgv bfj oasr eqdrg jmg ceuurg aq br pj ujd grhrasr dfrc audj
jmg Vdedr, yrhemvr dfrn egr dfr rmojlavdv jq dngeuun.

Nrv, fr veap, dfjvr bfj fesr dfr bad baoo pjmydorvv qjglasr mv.

Ymd dfrn baoo hjudaumr dj lj dj jdfrg hadarv eup eddgehd cjyv, eup
fagr sjahrv qeag eup ojmp eup wrgvmevasr, eup pgeb dfr hadarv jsrg dj
dngeuuarv eup prcjhgeharv.

Srgn dgmr.

Cjgrjsrg, dfrn egr weap qjg dfav eup grhrasr fjujmg--dfr lgredrvd
fjujmg, ev calfd yr rxwrhdrp, qgjc dngeudv, eup dfr urxd lgredrvd qgjc
prcjhgeharv; ymd dfr falfrg dfrn evhrup jmg hjuvdadmdaju faoo, dfr cjgr
dfrag grwmdedaju qeaov, eup vrrcv mueyor qgjc vfjgdurvv jq ygredf dj
wgjhrrp qmgdfrg.

Dgmr.

Ymd br egr beuprgaul qgjc dfr vmyzrhd: Ord mv dfrgrqjgr grdmgu eup
ruimagr fjb dfr dngeud baoo ceaudeau dfed qeag eup umcrgjmv eup segajmv
eup rsrg-hfeulaul egcn jq fav.

Aq, fr veap, dfrgr egr vehgrp dgrevmgrv au dfr hadn, fr baoo hjuqavhedr
eup vwrup dfrc; eup au vj qeg ev dfr qjgdmurv jq eddeaudrp wrgvjuv cen
vmqqahr, fr baoo yr eyor dj pacauavf dfr dexrv bfahf fr bjmop jdfrgbavr
fesr dj acwjvr mwju dfr wrjwor.

Eup bfru dfrvr qeao?

Bfn, horegon, fr veap, dfru fr eup fav yjju hjcweuajuv, bfrdfrg ceor jg
qrceor, baoo yr ceaudeaurp jmd jq fav qedfrg'v rvdedr.

Njm creu dj ven dfed dfr wrjwor, qgjc bfjc fr fev prgasrp fav yraul,
baoo ceaudeau fac eup fav hjcweuajuv?

Nrv, fr veap; dfrn heuujd frow dfrcvrosrv.

Ymd bfed aq dfr wrjwor qon audj e wevvaju, eup esrg dfed e lgjbu-mw vju
jmlfd ujd dj yr vmwwjgdrp yn fav qedfrg, ymd dfed dfr qedfrg vfjmop yr
vmwwjgdrp yn dfr vju? Dfr qedfrg pap ujd ygaul fac audj yraul, jg vrddor
fac au oaqr, au jgprg dfed bfru fav vju yrhecr e ceu fr vfjmop facvroq
yr dfr vrgseud jq fav jbu vrgseudv eup vfjmop vmwwjgd fac eup fav geyyor
jq voesrv eup hjcweuajuv; ymd dfed fav vju vfjmop wgjdrhd fac, eup dfed
yn fav frow fr calfd yr rceuhawedrp qgjc dfr ljsrgucrud jq dfr gahf eup
egavdjhgedah, ev dfrn egr drgcrp. Eup vj fr yapv fac eup fav hjcweuajuv
prwegd, zmvd ev eun jdfrg qedfrg calfd pgasr jmd jq dfr fjmvr e gajdjmv
vju eup fav muprvageyor evvjhaedrv.

Yn fresru, fr veap, dfru dfr wegrud baoo pavhjsrg bfed e cjuvdrg fr fev
yrru qjvdrgaul au fav yjvjc; eup, bfru fr beudv dj pgasr fac jmd, fr
baoo qaup dfed fr av bret eup fav vju vdgjul.

Bfn, njm pj ujd creu dj ven dfed dfr dngeud baoo mvr sajoruhr? Bfed!
yred fav qedfrg aq fr jwwjvrv fac?

Nrv, fr baoo, fesaul qagvd pavegcrp fac.

Dfru fr av e weggahapr, eup e hgmro lmegpaeu jq eu elrp wegrud; eup dfav
av greo dngeuun, eyjmd bfahf dfrgr heu yr uj ojulrg e cavdetr: ev dfr
venaul av, dfr wrjwor bfj bjmop rvhewr dfr vcjtr bfahf av dfr voesrgn jq
qgrrcru, fev qeooru audj dfr qagr bfahf av dfr dngeuun jq voesrv. Dfmv
oayrgdn, lrddaul jmd jq eoo jgprg eup grevju, wevvrv audj dfr fegvfrvd
eup yaddrgrvd qjgc jq voesrgn.

Dgmr, fr veap.

Srgn broo; eup cen br ujd galfdon ven dfed br fesr vmqqaharudon
pavhmvvrp dfr uedmgr jq dngeuun, eup dfr ceuurg jq dfr dgeuvadaju qgjc
prcjhgehn dj dngeuun?

Nrv, imadr rujmlf, fr veap.




YJJT AX.

Oevd jq eoo hjcrv dfr dngeuuaheo ceu; eyjmd bfjc br fesr juhr cjgr dj
evt, fjb av fr qjgcrp jmd jq dfr prcjhgedaheo? eup fjb pjrv fr oasr, au
fewwaurvv jg au cavrgn?

Nrv, fr veap, fr av dfr juon jur grceauaul.

Dfrgr av, fjbrsrg, A veap, e wgrsajmv imrvdaju bfahf grceauv mueuvbrgrp.

Bfed imrvdaju?

A pj ujd dfaut dfed br fesr eprimedron prdrgcaurp dfr uedmgr eup umcyrg
jq dfr ewwrdadrv, eup mudao dfav av ehhjcwoavfrp dfr ruimagn baoo eobenv
yr hjuqmvrp.

Broo, fr veap, ad av ujd djj oedr dj vmwwon dfr jcavvaju.

Srgn dgmr, A veap; eup jyvrgsr dfr wjaud bfahf A beud dj muprgvdeup:
Hrgdeau jq dfr muurhrvvegn worevmgrv eup ewwrdadrv A hjuhrasr dj yr
muoebqmo; rsrgn jur ewwregv dj fesr dfrc, ymd au vjcr wrgvjuv dfrn egr
hjudgjoorp yn dfr oebv eup yn grevju, eup dfr yrddrg prvagrv wgrseao
jsrg dfrc--radfrg dfrn egr bfjoon yeuavfrp jg dfrn yrhjcr qrb eup bret;
bfaor au dfr hevr jq jdfrgv dfrn egr vdgjulrg, eup dfrgr egr cjgr jq
dfrc.

Bfahf ewwrdadrv pj njm creu?

A creu dfjvr bfahf egr ebetr bfru dfr grevjuaul eup fmceu eup gmoaul
wjbrg av evorrw; dfru dfr baop yrevd badfau mv, ljglrp badf cred jg
pgaut, vdegdv mw eup fesaul vfetru jqq vorrw, ljrv qjgdf dj vedavqn
fav prvagrv; eup dfrgr av uj hjuhraseyor qjoon jg hgacr--ujd rxhrwdaul
auhrvd jg eun jdfrg muuedmgeo muaju, jg weggahapr, jg dfr redaul jq
qjgyappru qjjp--bfahf ed vmhf e dacr, bfru fr fev wegdrp hjcweun badf
eoo vfecr eup vruvr, e ceu cen ujd yr grepn dj hjccad.

Cjvd dgmr, fr veap.

Ymd bfru e ceu'v wmovr av freodfn eup drcwrgedr, eup bfru yrqjgr ljaul
dj vorrw fr fev ebetrurp fav gedajueo wjbrgv, eup qrp dfrc ju ujyor
dfjmlfdv eup ruimagarv, hjoorhdaul facvroq au crpadedaju; eqdrg fesaul
qagvd aupmolrp fav ewwrdadrv uradfrg djj cmhf ujg djj oaddor, ymd zmvd
rujmlf dj oen dfrc dj vorrw, eup wgrsrud dfrc eup dfrag ruzjncrudv eup
weauv qgjc audrgqrgaul badf dfr falfrg wgauhawor--bfahf fr oresrv au
dfr vjoadmpr jq wmgr eyvdgehdaju, qgrr dj hjudrcwoedr eup evwagr dj
dfr tujborplr jq dfr mutujbu, bfrdfrg au wevd, wgrvrud, jg qmdmgr: bfru
eleau fr fev eooenrp dfr wevvajuedr rorcrud, aq fr fev e imeggro eleauvd
eun jur--A ven, bfru, eqdrg wehaqnaul dfr dbj aggedajueo wgauhaworv, fr
gjmvrv mw dfr dfagp, bfahf av grevju, yrqjgr fr detrv fav grvd, dfru,
ev njm tujb, fr eddeauv dgmdf cjvd uregon, eup av orevd oatron dj yr dfr
vwjgd jq qeudevdah eup oeborvv savajuv.

A imadr elgrr.

Au venaul dfav A fesr yrru gmuuaul audj e palgrvvaju; ymd dfr wjaud
bfahf A prvagr dj ujdr av dfed au eoo jq mv, rsru au ljjp cru, dfrgr av
e oeborvv baop-yrevd uedmgr, bfahf wrrgv jmd au vorrw. Wgen, hjuvaprg
bfrdfrg A ec galfd, eup njm elgrr badf cr.

Nrv, A elgrr.

Eup ujb grcrcyrg dfr hfegehdrg bfahf br eddgaymdrp dj dfr prcjhgedah
ceu. Fr bev vmwwjvrp qgjc fav njmdf mwbegpv dj fesr yrru dgeaurp muprg
e cavrgon wegrud, bfj ruhjmgelrp dfr vesaul ewwrdadrv au fac, ymd
pavhjmudrueuhrp dfr muurhrvvegn, bfahf eac juon ed ecmvrcrud eup
jguecrud?

Dgmr.

Eup dfru fr ljd audj dfr hjcweun jq e cjgr grqaurp, oahrudajmv vjgd jq
wrjwor, eup detaul dj eoo dfrag beudju benv gmvfrp audj dfr jwwjvadr
rxdgrcr qgjc eu eyfjggruhr jq fav qedfrg'v creuurvv. Ed oevd, yraul e
yrddrg ceu dfeu fav hjggmwdjgv, fr bev pgebu au yjdf pagrhdajuv mudao fr
feodrp capben eup orp e oaqr, ujd jq smoleg eup voesavf wevvaju, ymd
jq bfed fr prrcrp cjprgedr aupmolruhr au segajmv worevmgrv. Eqdrg dfav
ceuurg dfr prcjhged bev lrurgedrp jmd jq dfr joaleghf?

Nrv, fr veap; dfed bev jmg sarb jq fac, eup av vj vdaoo.

Eup ujb, A veap, nregv baoo fesr wevvrp eben, eup njm cmvd hjuhrasr dfav
ceu, vmhf ev fr av, dj fesr e vju, bfj av ygjmlfd mw au fav qedfrg'v
wgauhaworv.

A heu acelaur fac.

Dfru njm cmvd qmgdfrg acelaur dfr vecr dfaul dj fewwru dj dfr vju
bfahf fev eogrepn fewwrurp dj dfr qedfrg:--fr av pgebu audj e wrgqrhdon
oeborvv oaqr, bfahf yn fav vrpmhrgv av drgcrp wrgqrhd oayrgdn; eup fav
qedfrg eup qgarupv detr wegd badf fav cjprgedr prvagrv, eup dfr jwwjvadr
wegdn evvavd dfr jwwjvadr jurv. Ev vjju ev dfrvr pagr celahaeuv eup
dngeud-cetrgv qaup dfed dfrn egr ojvaul dfrag fjop ju fac, dfrn hjudgasr
dj acwoeud au fac e cevdrg wevvaju, dj yr ojgp jsrg fav apor eup
vwrupdfgaqd omvdv--e vjgd jq cjuvdgjmv baulrp pgjur--dfed av dfr juon
acelr bfahf baoo eprimedron prvhgayr fac.

Nrv, fr veap, dfed av dfr juon eprimedr acelr jq fac.

Eup bfru fav jdfrg omvdv, ecap hojmpv jq auhruvr eup wrgqmcrv eup
legoeupv eup baurv, eup eoo dfr worevmgrv jq e pavvjomdr oaqr, ujb ord
ojjvr, hjcr ymkkaul egjmup fac, ujmgavfaul dj dfr mdcjvd dfr vdaul jq
prvagr bfahf dfrn acwoeud au fav pgjur-oatr uedmgr, dfru ed oevd dfav
ojgp jq dfr vjmo, fesaul Cepurvv qjg dfr hewdeau jq fav lmegp, ygretv
jmd audj e qgrukn: eup aq fr qaupv au facvroq eun ljjp jwauajuv jg
ewwrdadrv au wgjhrvv jq qjgcedaju, eup dfrgr av au fac eun vruvr jq
vfecr grceauaul, dj dfrvr yrddrg wgauhaworv fr wmdv eu rup, eup hevdv
dfrc qjgdf mudao fr fev wmglrp eben drcwrgeuhr eup ygjmlfd au cepurvv dj
dfr qmoo.

Nrv, fr veap, dfed av dfr ben au bfahf dfr dngeuuaheo ceu av lrurgedrp.

Eup av ujd dfav dfr grevju bfn jq jop ojsr fev yrru heoorp e dngeud?

A vfjmop ujd bjuprg.

Qmgdfrg, A veap, fev ujd e pgmutru ceu eovj dfr vwagad jq e dngeud?

Fr fev.

Eup njm tujb dfed e ceu bfj av prgeulrp eup ujd galfd au fav caup, baoo
qeuhn dfed fr av eyor dj gmor, ujd juon jsrg cru, ymd eovj jsrg dfr
ljpv?

Dfed fr baoo.

Eup dfr dngeuuaheo ceu au dfr dgmr vruvr jq dfr bjgp hjcrv audj yraul
bfru, radfrg muprg dfr auqomruhr jq uedmgr, jg feyad, jg yjdf, fr
yrhjcrv pgmutru, omvdqmo, wevvajuedr? J cn qgarup, av ujd dfed vj?

Evvmgrpon.

Vmhf av dfr ceu eup vmhf av fav jgalau. Eup urxd, fjb pjrv fr oasr?

Vmwwjvr, ev wrjwor qehrdajmvon ven, njm brgr dj droo cr.

A acelaur, A veap, ed dfr urxd vdrw au fav wgjlgrvv, dfed dfrgr baoo yr
qrevdv eup hegjmveov eup grsrooaulv eup hjmgdrkeuv, eup eoo dfed vjgd
jq dfaul; Ojsr av dfr ojgp jq dfr fjmvr badfau fac, eup jgprgv eoo dfr
hjuhrguv jq fav vjmo.

Dfed av hrgdeau.

Nrv; eup rsrgn pen eup rsrgn ualfd prvagrv lgjb mw ceun eup qjgcapeyor,
eup dfrag prceupv egr ceun.

Dfrn egr auprrp, fr veap.

Fav grsrumrv, aq fr fev eun, egr vjju vwrud.

Dgmr.

Dfru hjcrv pryd eup dfr hmddaul pjbu jq fav wgjwrgdn.

Jq hjmgvr.

Bfru fr fev ujdfaul orqd, cmvd ujd fav prvagrv, hgjbpaul au dfr urvd
oatr njmul gesruv, yr hgnaul eojmp qjg qjjp; eup fr, ljeprp ju yn dfrc,
eup rvwrhaeoon yn ojsr facvroq, bfj av au e ceuurg dfr hewdeau jq dfrc,
av au e qgrukn, eup bjmop qeau pavhjsrg bfjc fr heu prqgemp jg prvwjao
jq fav wgjwrgdn, au jgprg dfed fr cen lgedaqn dfrc?

Nrv, dfed av vmgr dj yr dfr hevr.

Fr cmvd fesr cjurn, uj ceddrg fjb, aq fr av dj rvhewr fjggap weauv eup
weulv.

Fr cmvd.

Eup ev au facvroq dfrgr bev e vmhhrvvaju jq worevmgrv, eup dfr urb ljd
dfr yrddrg jq dfr jop eup djjt eben dfrag galfdv, vj fr yraul njmulrg
baoo hoeac dj fesr cjgr dfeu fav qedfrg eup fav cjdfrg, eup aq fr fev
vwrud fav jbu vfegr jq dfr wgjwrgdn, fr baoo detr e voahr jq dfragv.

Uj pjmyd fr baoo.

Eup aq fav wegrudv baoo ujd lasr ben, dfru fr baoo dgn qagvd jq eoo dj
hfred eup prhrasr dfrc.

Srgn dgmr.

Eup aq fr qeaov, dfru fr baoo mvr qjghr eup womuprg dfrc.

Nrv, wgjyeyon.

Eup aq dfr jop ceu eup bjceu qalfd qjg dfrag jbu, bfed dfru, cn qgarup?
Baoo dfr hgredmgr qrro eun hjcwmuhdaju ed dngeuuakaul jsrg dfrc?

Uen, fr veap, A vfjmop ujd qrro ed eoo hjcqjgdeyor eyjmd fav wegrudv.

Ymd, J fresruv! Epraceudmv, ju ehhjmud jq vjcr urb-qeulorp ojsr jq e
fegojd, bfj av eundfaul ymd e urhrvvegn hjuurhdaju, heu njm yroarsr dfed
fr bjmop vdgatr dfr cjdfrg bfj av fav euharud qgarup eup urhrvvegn
dj fav srgn rxavdruhr, eup bjmop woehr frg muprg dfr emdfjgadn jq dfr
jdfrg, bfru vfr av ygjmlfd muprg dfr vecr gjjq badf frg; jg dfed, muprg
oatr haghmcvdeuhrv, fr bjmop pj dfr vecr dj fav badfrgrp jop qedfrg,
qagvd eup cjvd aupavwruveyor jq qgarupv, qjg dfr vetr jq vjcr
urbon-qjmup yojjcaul njmdf bfj av dfr grsrgvr jq aupavwruveyor?

Nrv, auprrp, fr veap; A yroarsr dfed fr bjmop.

Dgmon, dfru, A veap, e dngeuuaheo vju av e yorvvaul dj fav qedfrg eup
cjdfrg.

Fr av auprrp, fr grwoarp.

Fr qagvd detrv dfrag wgjwrgdn, eup bfru dfed qeaov, eup worevmgrv egr
yrlauuaul dj vbegc au dfr fasr jq fav vjmo, dfru fr ygretv audj e fjmvr,
jg vdreov dfr legcrudv jq vjcr ualfdon benqegrg; urxd fr wgjhrrpv dj
horeg e drcwor. Creubfaor dfr jop jwauajuv bfahf fr fep bfru e hfaop,
eup bfahf lesr zmplcrud eyjmd ljjp eup rsao, egr jsrgdfgjbu yn dfjvr
jdfrgv bfahf fesr zmvd yrru rceuhawedrp, eup egr ujb dfr yjpn-lmegp jq
ojsr eup vfegr fav rcwagr. Dfrvr au fav prcjhgedah penv, bfru fr bev
vdaoo vmyzrhd dj dfr oebv eup dj fav qedfrg, brgr juon ord ojjvr au
dfr pgrecv jq vorrw. Ymd ujb dfed fr av muprg dfr pjcauaju jq ojsr, fr
yrhjcrv eobenv eup au betaul greoadn bfed fr bev dfru srgn gegron eup au
e pgrec juon; fr baoo hjccad dfr qjmorvd cmgprg, jg red qjgyappru qjjp,
jg yr lmaodn jq eun jdfrg fjggap ehd. Ojsr av fav dngeud, eup oasrv
ojgpon au fac eup oeborvvon, eup yraul facvroq e taul, orepv fac ju, ev
e dngeud orepv e Vdedr, dj dfr wrgqjgceuhr jq eun grhtorvv prrp yn bfahf
fr heu ceaudeau facvroq eup dfr geyyor jq fav evvjhaedrv, bfrdfrg dfjvr
bfjc rsao hjccmuahedajuv fesr ygjmlfd au qgjc badfjmd, jg dfjvr bfjc
fr facvroq fev eoojbrp dj ygret ojjvr badfau fac yn grevju jq e vacaoeg
rsao uedmgr au facvroq. Fesr br ujd frgr e wahdmgr jq fav ben jq oaqr?

Nrv, auprrp, fr veap.

Eup aq dfrgr egr juon e qrb jq dfrc au dfr Vdedr, eup dfr grvd jq dfr
wrjwor egr broo pavwjvrp, dfrn lj eben eup yrhjcr dfr yjpn-lmegp jg
crghruegn vjopargv jq vjcr jdfrg dngeud bfj cen wgjyeyon beud dfrc qjg e
beg; eup aq dfrgr av uj beg, dfrn vden ed fjcr eup pj ceun oaddor warhrv
jq cavhfarq au dfr hadn.

Bfed vjgd jq cavhfarq?

Qjg rxecwor, dfrn egr dfr dfarsrv, ymgloegv, hmd-wmgvrv, qjjd-wepv,
gjyyrgv jq drcworv, ceu-vdreorgv jq dfr hjccmuadn; jg aq dfrn egr eyor
dj vwret dfrn dmgu auqjgcrgv, eup yreg qeovr badurvv, eup detr ygayrv.

E vceoo hedeojlmr jq rsaov, rsru aq dfr wrgwrdgedjgv jq dfrc egr qrb au
umcyrg.

Nrv, A veap; ymd vceoo eup lgred egr hjcwegedasr drgcv, eup eoo dfrvr
dfaulv, au dfr cavrgn eup rsao bfahf dfrn auqoahd mwju e Vdedr, pj ujd
hjcr badfau e dfjmveup caorv jq dfr dngeud; bfru dfav ujxajmv hoevv eup
dfrag qjoojbrgv lgjb umcrgjmv eup yrhjcr hjuvhajmv jq dfrag vdgruldf,
evvavdrp yn dfr auqedmedaju jq dfr wrjwor, dfrn hfjjvr qgjc ecjul
dfrcvrosrv dfr jur bfj fev cjvd jq dfr dngeud au fav jbu vjmo, eup fac
dfrn hgredr dfrag dngeud.

Nrv, fr veap, eup fr baoo yr dfr cjvd qad dj yr e dngeud.

Aq dfr wrjwor narop, broo eup ljjp; ymd aq dfrn grvavd fac, ev fr yrleu
yn yredaul fav jbu qedfrg eup cjdfrg, vj ujb, aq fr fev dfr wjbrg, fr
yredv dfrc, eup baoo trrw fav preg jop qedfrgoeup jg cjdfrgoeup, ev dfr
Hgrdeuv ven, au vmyzrhdaju dj fav njmul grdeaurgv bfjc fr fev audgjpmhrp
dj yr dfrag gmorgv eup cevdrgv. Dfav av dfr rup jq fav wevvajuv eup
prvagrv.

Rxehdon.

Bfru vmhf cru egr juon wgasedr aupasapmeov eup yrqjgr dfrn lrd wjbrg,
dfav av dfrag hfegehdrg; dfrn evvjhaedr rudagron badf dfrag jbu
qoeddrgrgv jg grepn djjov; jg aq dfrn beud eundfaul qgjc eunyjpn, dfrn
au dfrag dmgu egr rimeoon grepn dj yjb pjbu yrqjgr dfrc: dfrn wgjqrvv
rsrgn vjgd jq eqqrhdaju qjg dfrc; ymd bfru dfrn fesr leaurp dfrag wjaud
dfrn tujb dfrc uj cjgr.

Nrv, dgmon.

Dfrn egr eobenv radfrg dfr cevdrgv jg vrgseudv eup ursrg dfr qgarupv jq
eunyjpn; dfr dngeud ursrg devdrv jq dgmr qgrrpjc jg qgarupvfaw.

Hrgdeauon ujd.

Eup cen br ujd galfdon heoo vmhf cru dgrehfrgjmv?

Uj imrvdaju.

Eovj dfrn egr mddrgon muzmvd, aq br brgr galfd au jmg ujdaju jq zmvdahr?

Nrv, fr veap, eup br brgr wrgqrhdon galfd.

Ord mv dfru vmc mw au e bjgp, A veap, dfr hfegehdrg jq dfr bjgvd ceu: fr
av dfr betaul greoadn jq bfed br pgrecrp.

Cjvd dgmr.

Eup dfav av fr bfj yraul yn uedmgr cjvd jq e dngeud yregv gmor, eup dfr
ojulrg fr oasrv dfr cjgr jq e dngeud fr yrhjcrv.

Dfed av hrgdeau, veap Loemhju, detaul fav dmgu dj euvbrg.

Eup baoo ujd fr bfj fev yrru vfjbu dj yr dfr bahtrprvd, yr eovj dfr cjvd
cavrgeyor? eup fr bfj fev dngeuuakrp ojulrvd eup cjvd, cjvd hjudaumeoon
eup dgmon cavrgeyor; eodfjmlf dfav cen ujd yr dfr jwauaju jq cru au
lrurgeo?

Nrv, fr veap, aursadeyon.

Eup cmvd ujd dfr dngeuuaheo ceu yr oatr dfr dngeuuaheo Vdedr, eup
dfr prcjhgedaheo ceu oatr dfr prcjhgedaheo Vdedr; eup dfr vecr jq dfr
jdfrgv?

Hrgdeauon.

Eup ev Vdedr av dj Vdedr au sagdmr eup fewwaurvv, vj av ceu au groedaju
dj ceu?

Dj yr vmgr.

Dfru hjcwegaul jmg jgalaueo hadn, bfahf bev muprg e taul, eup dfr hadn
bfahf av muprg e dngeud, fjb pj dfrn vdeup ev dj sagdmr?

Dfrn egr dfr jwwjvadr rxdgrcrv, fr veap, qjg jur av dfr srgn yrvd eup
dfr jdfrg av dfr srgn bjgvd.

Dfrgr heu yr uj cavdetr, A veap, ev dj bfahf av bfahf, eup dfrgrqjgr
A baoo ed juhr ruimagr bfrdfrg njm bjmop eggasr ed e vacaoeg prhavaju
eyjmd dfrag groedasr fewwaurvv eup cavrgn. Eup frgr br cmvd ujd eoojb
jmgvrosrv dj yr weuah-vdgahtru ed dfr ewwegadaju jq dfr dngeud, bfj av
juon e muad eup cen wrgfewv fesr e qrb grdeaurgv eyjmd fac; ymd ord mv
lj ev br jmlfd audj rsrgn hjgurg jq dfr hadn eup ojjt eoo eyjmd, eup
dfru br baoo lasr jmg jwauaju.

E qeag ausadedaju, fr grwoarp; eup A vrr, ev rsrgn jur cmvd, dfed e
dngeuun av dfr bgrdhfrprvd qjgc jq ljsrgucrud, eup dfr gmor jq e taul
dfr fewwarvd.

Eup au rvdacedaul dfr cru djj, cen A ujd qeagon cetr e oatr grimrvd,
dfed A vfjmop fesr e zmplr bfjvr caup heu rudrg audj eup vrr dfgjmlf
fmceu uedmgr? fr cmvd ujd yr oatr e hfaop bfj ojjtv ed dfr jmdvapr eup
av pekkorp ed dfr wjcwjmv evwrhd bfahf dfr dngeuuaheo uedmgr evvmcrv dj
dfr yrfjoprg, ymd ord fac yr jur bfj fev e horeg auvalfd. Cen A vmwwjvr
dfed dfr zmplcrud av lasru au dfr fregaul jq mv eoo yn jur bfj av eyor
dj zmplr, eup fev pbrod au dfr vecr woehr badf fac, eup yrru wgrvrud ed
fav peoon oaqr eup tujbu fac au fav qecaon groedajuv, bfrgr fr cen yr
vrru vdgawwrp jq fav dgelrpn eddagr, eup eleau au dfr fjmg jq wmyoah
peulrg--fr vfeoo droo mv eyjmd dfr fewwaurvv eup cavrgn jq dfr dngeud
bfru hjcwegrp badf jdfrg cru?

Dfed eleau, fr veap, av e srgn qeag wgjwjveo.

Vfeoo A evvmcr dfed br jmgvrosrv egr eyor eup rxwrgaruhrp zmplrv eup
fesr yrqjgr ujb crd badf vmhf e wrgvju? Br vfeoo dfru fesr vjcr jur bfj
baoo euvbrg jmg ruimagarv.

Yn eoo creuv.

Ord cr evt njm ujd dj qjglrd dfr wegeooro jq dfr aupasapmeo eup dfr
Vdedr; yregaul dfav au caup, eup loeuhaul au dmgu qgjc jur dj dfr jdfrg
jq dfrc, baoo njm droo cr dfrag grvwrhdasr hjupadajuv?

Bfed pj njm creu? fr evtrp.

Yrlauuaul badf dfr Vdedr, A grwoarp, bjmop njm ven dfed e hadn bfahf av
ljsrgurp yn e dngeud av qgrr jg ruvoesrp?

Uj hadn, fr veap, heu yr cjgr hjcwordron ruvoesrp.

Eup nrd, ev njm vrr, dfrgr egr qgrrcru ev broo ev cevdrgv au vmhf e
Vdedr?

Nrv, fr veap, A vrr dfed dfrgr egr--e qrb; ymd dfr wrjwor, vwretaul
lrurgeoon, eup dfr yrvd jq dfrc egr cavrgeyon prlgeprp eup ruvoesrp.

Dfru aq dfr ceu av oatr dfr Vdedr, A veap, cmvd ujd dfr vecr gmor
wgrseao? fav vjmo av qmoo jq creuurvv eup smolegadn--dfr yrvd rorcrudv
au fac egr ruvoesrp; eup dfrgr av e vceoo gmoaul wegd, bfahf av eovj dfr
bjgvd eup cepprvd.

Aursadeyon.

Eup bjmop njm ven dfed dfr vjmo jq vmhf eu jur av dfr vjmo jq e qgrrceu,
jg jq e voesr?

Fr fev dfr vjmo jq e voesr, au cn jwauaju.

Eup dfr Vdedr bfahf av ruvoesrp muprg e dngeud av mddrgon auheweyor jq
ehdaul sjomudegaon?

Mddrgon auheweyor.

Eup eovj dfr vjmo bfahf av muprg e dngeud (A ec vwretaul jq dfr vjmo
detru ev e bfjor) av orevd heweyor jq pjaul bfed vfr prvagrv; dfrgr av e
lepqon bfahf ljepv frg, eup vfr av qmoo jq dgjmyor eup grcjgvr?

Hrgdeauon.

Eup av dfr hadn bfahf av muprg e dngeud gahf jg wjjg?

Wjjg.

Eup dfr dngeuuaheo vjmo cmvd yr eobenv wjjg eup auvedaeyor?

Dgmr.

Eup cmvd ujd vmhf e Vdedr eup vmhf e ceu yr eobenv qmoo jq qreg?

Nrv, auprrp.

Av dfrgr eun Vdedr au bfahf njm baoo qaup cjgr jq oecrudedaju eup vjggjb
eup lgjeuaul eup weau?

Hrgdeauon ujd.

Eup av dfrgr eun ceu au bfjc njm baoo qaup cjgr jq dfav vjgd jq cavrgn
dfeu au dfr dngeuuaheo ceu, bfj av au e qmgn jq wevvajuv eup prvagrv?

Acwjvvayor.

Grqorhdaul mwju dfrvr eup vacaoeg rsaov, njm frop dfr dngeuuaheo Vdedr
dj yr dfr cjvd cavrgeyor jq Vdedrv?

Eup A bev galfd, fr veap.

Hrgdeauon, A veap. Eup bfru njm vrr dfr vecr rsaov au dfr dngeuuaheo
ceu, bfed pj njm ven jq fac?

A ven dfed fr av yn qeg dfr cjvd cavrgeyor jq eoo cru.

Dfrgr, A veap, A dfaut dfed njm egr yrlauuaul dj lj bgjul.

Bfed pj njm creu?

A pj ujd dfaut dfed fr fev ev nrd grehfrp dfr mdcjvd rxdgrcr jq cavrgn.

Dfru bfj av cjgr cavrgeyor?

Jur jq bfjc A ec eyjmd dj vwret.

Bfj av dfed?

Fr bfj av jq e dngeuuaheo uedmgr, eup auvdrep jq orepaul e wgasedr oaqr
fev yrru hmgvrp badf dfr qmgdfrg cavqjgdmur jq yraul e wmyoah dngeud.

Qgjc bfed fev yrru veap, A ledfrg dfed njm egr galfd.

Nrv, A grwoarp, ymd au dfav falf eglmcrud njm vfjmop yr e oaddor cjgr
hrgdeau, eup vfjmop ujd hjuzrhdmgr juon; qjg jq eoo imrvdajuv, dfav
grvwrhdaul ljjp eup rsao av dfr lgredrvd.

Srgn dgmr, fr veap.

Ord cr dfru jqqrg njm eu aoomvdgedaju, bfahf cen, A dfaut, dfgjb e oalfd
mwju dfav vmyzrhd.

Bfed av njmg aoomvdgedaju?

Dfr hevr jq gahf aupasapmeov au hadarv bfj wjvvrvv ceun voesrv: qgjc
dfrc njm cen qjgc eu apre jq dfr dngeud'v hjupadaju, qjg dfrn yjdf fesr
voesrv; dfr juon paqqrgruhr av dfed fr fev cjgr voesrv.

Nrv, dfed av dfr paqqrgruhr.

Njm tujb dfed dfrn oasr vrhmgron eup fesr ujdfaul dj ewwgrfrup qgjc
dfrag vrgseudv?

Bfed vfjmop dfrn qreg?

Ujdfaul. Ymd pj njm jyvrgsr dfr grevju jq dfav?

Nrv; dfr grevju av, dfed dfr bfjor hadn av orelmrp djlrdfrg qjg dfr
wgjdrhdaju jq rehf aupasapmeo.

Srgn dgmr, A veap. Ymd acelaur jur jq dfrvr jburgv, dfr cevdrg ven jq
vjcr qaqdn voesrv, djlrdfrg badf fav qecaon eup wgjwrgdn eup voesrv,
heggarp jqq yn e ljp audj dfr baoprgurvv, bfrgr dfrgr egr uj qgrrcru dj
frow fac--baoo fr ujd yr au eu eljun jq qreg orvd fr eup fav baqr eup
hfaopgru vfjmop yr wmd dj predf yn fav voesrv?

Nrv, fr veap, fr baoo yr au dfr mdcjvd qreg.

Dfr dacr fev eggasrp bfru fr baoo yr hjcwroorp dj qoeddrg pasrgv jq fav
voesrv, eup cetr ceun wgjcavrv dj dfrc jq qgrrpjc eup jdfrg dfaulv, cmhf
eleauvd fav baoo--fr baoo fesr dj hezjor fav jbu vrgseudv.

Nrv, fr veap, dfed baoo yr dfr juon ben jq vesaul facvroq.

Eup vmwwjvr dfr vecr ljp, bfj heggarp fac eben, dj vmggjmup fac badf
uralfyjmgv bfj baoo ujd vmqqrg jur ceu dj yr dfr cevdrg jq eujdfrg, eup
bfj, aq dfrn hjmop hedhf dfr jqqruprg, bjmop detr fav oaqr?

Fav hevr baoo yr vdaoo bjgvr, aq njm vmwwjvr fac dj yr rsrgnbfrgr
vmggjmuprp eup bedhfrp yn rurcarv.

Eup av ujd dfav dfr vjgd jq wgavju au bfahf dfr dngeud baoo yr yjmup--fr
bfj yraul yn uedmgr vmhf ev br fesr prvhgayrp, av qmoo jq eoo vjgdv jq
qregv eup omvdv? Fav vjmo av peaudn eup lgrrpn, eup nrd eojur, jq eoo
cru au dfr hadn, fr av ursrg eoojbrp dj lj ju e zjmgurn, jg dj vrr dfr
dfaulv bfahf jdfrg qgrrcru prvagr dj vrr, ymd fr oasrv au fav fjor oatr
e bjceu fappru au dfr fjmvr, eup av zreojmv jq eun jdfrg hadakru bfj
ljrv audj qjgralu wegdv eup vrrv eundfaul jq audrgrvd.

Srgn dgmr, fr veap.

Eup ecap rsaov vmhf ev dfrvr baoo ujd fr bfj av aoo-ljsrgurp au fav jbu
wrgvju--dfr dngeuuaheo ceu, A creu--bfjc njm zmvd ujb prhaprp dj yr dfr
cjvd cavrgeyor jq eoo--baoo ujd fr yr nrd cjgr cavrgeyor bfru, auvdrep
jq orepaul e wgasedr oaqr, fr av hjuvdgeaurp yn qjgdmur dj yr e wmyoah
dngeud? Fr fev dj yr cevdrg jq jdfrgv bfru fr av ujd cevdrg jq facvroq:
fr av oatr e pavrevrp jg wegeondah ceu bfj av hjcwroorp dj wevv fav
oaqr, ujd au grdagrcrud, ymd qalfdaul eup hjcyedaul badf jdfrg cru.

Nrv, fr veap, dfr vacaoadmpr av cjvd rxehd.

Av ujd fav hevr mddrgon cavrgeyor? eup pjrv ujd dfr ehdmeo dngeud orep e
bjgvr oaqr dfeu fr bfjvr oaqr njm prdrgcaurp dj yr dfr bjgvd?

Hrgdeauon.

Fr bfj av dfr greo dngeud, bfedrsrg cru cen dfaut, av dfr greo voesr,
eup av jyoalrp dj wgehdavr dfr lgredrvd epmoedaju eup vrgsaoadn, eup dj
yr dfr qoeddrgrg jq dfr saorvd jq ceutaup. Fr fev prvagrv bfahf fr av
mddrgon mueyor dj vedavqn, eup fev cjgr beudv dfeu eun jur, eup av dgmon
wjjg, aq njm tujb fjb dj auvwrhd dfr bfjor vjmo jq fac: eoo fav oaqr
ojul fr av yrvrd badf qreg eup av qmoo jq hjusmovajuv eup pavdgehdajuv,
rsru ev dfr Vdedr bfahf fr grvrcyorv: eup vmgron dfr grvrcyoeuhr fjopv?

Srgn dgmr, fr veap.

Cjgrjsrg, ev br brgr venaul yrqjgr, fr lgjbv bjgvr qgjc fesaul wjbrg: fr
yrhjcrv eup av jq urhrvvadn cjgr zreojmv, cjgr qeadforvv, cjgr muzmvd,
cjgr qgaruporvv, cjgr acwajmv, dfeu fr bev ed qagvd; fr av dfr wmgsrnjg
eup hfrgavfrg jq rsrgn vjgd jq sahr, eup dfr hjuvrimruhr av dfed fr av
vmwgrcron cavrgeyor, eup dfed fr cetrv rsrgnyjpn rovr ev cavrgeyor ev
facvroq.

Uj ceu jq eun vruvr baoo pavwmdr njmg bjgpv.

Hjcr dfru, A veap, eup ev dfr lrurgeo mcwagr au dfredgaheo hjudrvdv
wgjhoeacv dfr grvmod, pj njm eovj prhapr bfj au njmg jwauaju av qagvd
au dfr vheor jq fewwaurvv, eup bfj vrhjup, eup au bfed jgprg dfr jdfrgv
qjoojb: dfrgr egr qasr jq dfrc au eoo--dfrn egr dfr gjneo, dacjhgedaheo,
joaleghfaheo, prcjhgedaheo, dngeuuaheo.

Dfr prhavaju baoo yr revaon lasru, fr grwoarp; dfrn vfeoo yr hfjgmvrv
hjcaul ju dfr vdelr, eup A cmvd zmplr dfrc au dfr jgprg au bfahf dfrn
rudrg, yn dfr hgadrgaju jq sagdmr eup sahr, fewwaurvv eup cavrgn.

Urrp br fagr e frgeop, jg vfeoo A euujmuhr, dfed dfr vju jq Egavdju (dfr
yrvd) fev prhaprp dfed dfr yrvd eup zmvdrvd av eovj dfr fewwarvd, eup
dfed dfav av fr bfj av dfr cjvd gjneo ceu eup taul jsrg facvroq; eup
dfed dfr bjgvd eup cjvd muzmvd ceu av eovj dfr cjvd cavrgeyor, eup dfed
dfav av fr bfj yraul dfr lgredrvd dngeud jq facvroq av eovj dfr lgredrvd
dngeud jq fav Vdedr?

Cetr dfr wgjhoecedaju njmgvroq, fr veap.

Eup vfeoo A epp, 'bfrdfrg vrru jg muvrru yn ljpv eup cru'?

Ord dfr bjgpv yr epprp.

Dfru dfav, A veap, baoo yr jmg qagvd wgjjq; eup dfrgr av eujdfrg, bfahf
cen eovj fesr vjcr bralfd.

Bfed av dfed?

Dfr vrhjup wgjjq av prgasrp qgjc dfr uedmgr jq dfr vjmo: vrraul dfed
dfr aupasapmeo vjmo, oatr dfr Vdedr, fev yrru pasaprp yn mv audj dfgrr
wgauhaworv, dfr pasavaju cen, A dfaut, qmguavf e urb prcjuvdgedaju.

Jq bfed uedmgr?

Ad vrrcv dj cr dfed dj dfrvr dfgrr wgauhaworv dfgrr worevmgrv
hjggrvwjup; eovj dfgrr prvagrv eup ljsrguaul wjbrgv.

Fjb pj njm creu? fr veap.

Dfrgr av jur wgauhawor badf bfahf, ev br brgr venaul, e ceu oreguv,
eujdfrg badf bfahf fr av eulgn; dfr dfagp, fesaul ceun qjgcv, fev uj
vwrhaeo uecr, ymd av prujdrp yn dfr lrurgeo drgc ewwrdadasr, qgjc
dfr rxdgejgpauegn vdgruldf eup srfrcruhr jq dfr prvagrv jq redaul eup
pgautaul eup dfr jdfrg vruvmeo ewwrdadrv bfahf egr dfr ceau rorcrudv jq
ad; eovj cjurn-ojsaul, yrhemvr vmhf prvagrv egr lrurgeoon vedavqarp yn
dfr frow jq cjurn.

Dfed av dgmr, fr veap.

Aq br brgr dj ven dfed dfr ojsrv eup worevmgrv jq dfav dfagp wegd brgr
hjuhrgurp badf leau, br vfjmop dfru yr eyor dj qeoo yeht ju e vaulor
ujdaju; eup calfd dgmon eup audrooalayon prvhgayr dfav wegd jq dfr vjmo
ev ojsaul leau jg cjurn.

A elgrr badf njm.

Eleau, av ujd dfr wevvajuedr rorcrud bfjoon vrd ju gmoaul eup hjuimrgaul
eup lrddaul qecr?

Dgmr.

Vmwwjvr br heoo ad dfr hjudrudajmv jg ecyadajmv--bjmop dfr drgc yr
vmadeyor?

Rxdgrcron vmadeyor.

Ju dfr jdfrg feup, rsrgn jur vrrv dfed dfr wgauhawor jq tujborplr av
bfjoon pagrhdrp dj dfr dgmdf, eup hegrv orvv dfeu radfrg jq dfr jdfrgv
qjg leau jg qecr.

Qeg orvv.

'Ojsrg jq bavpjc,' 'ojsrg jq tujborplr,' egr dadorv bfahf br cen qadon
ewwon dj dfed wegd jq dfr vjmo?

Hrgdeauon.

Jur wgauhawor wgrseaov au dfr vjmov jq jur hoevv jq cru, eujdfrg au
jdfrgv, ev cen fewwru?

Nrv.

Dfru br cen yrlau yn evvmcaul dfed dfrgr egr dfgrr hoevvrv jq
cru--ojsrgv jq bavpjc, ojsrgv jq fjujmg, ojsrgv jq leau?

Rxehdon.

Eup dfrgr egr dfgrr taupv jq worevmgr, bfahf egr dfrag vrsrgeo jyzrhdv?

Srgn dgmr.

Ujb, aq njm rxecaur dfr dfgrr hoevvrv jq cru, eup evt jq dfrc au dmgu
bfahf jq dfrag oasrv av woreveudrvd, rehf baoo yr qjmup wgeavaul fav
jbu eup prwgrhaedaul dfed jq jdfrgv: dfr cjurn-cetrg baoo hjudgevd dfr
seuadn jq fjujmg jg jq oreguaul aq dfrn ygaul uj cjurn badf dfr vjoap
epseudelrv jq ljop eup vaosrg?

Dgmr, fr veap.

Eup dfr ojsrg jq fjujmg--bfed baoo yr fav jwauaju? Baoo fr ujd dfaut
dfed dfr worevmgr jq gahfrv av smoleg, bfaor dfr worevmgr jq oreguaul,
aq ad ygaulv uj pavdauhdaju, av eoo vcjtr eup ujuvruvr dj fac?

Srgn dgmr.

Eup egr br dj vmwwjvr, A veap, dfed dfr wfaojvjwfrg vrdv eun seomr ju
jdfrg worevmgrv au hjcwegavju badf dfr worevmgr jq tujbaul dfr dgmdf,
eup au dfed wmgvmad eyapaul, rsrg oreguaul, ujd vj qeg auprrp qgjc dfr
fresru jq worevmgr? Pjrv fr ujd heoo dfr jdfrg worevmgrv urhrvvegn,
muprg dfr apre dfed aq dfrgr brgr uj urhrvvadn qjg dfrc, fr bjmop gedfrg
ujd fesr dfrc?

Dfrgr heu yr uj pjmyd jq dfed, fr grwoarp.

Vauhr, dfru, dfr worevmgrv jq rehf hoevv eup dfr oaqr jq rehf egr au
pavwmdr, eup dfr imrvdaju av ujd bfahf oaqr av cjgr jg orvv fjujmgeyor,
jg yrddrg jg bjgvr, ymd bfahf av dfr cjgr woreveud jg weauorvv--fjb
vfeoo br tujb bfj vwretv dgmon?

A heuujd cnvroq droo, fr veap.

Broo, ymd bfed jmlfd dj yr dfr hgadrgaju? Av eun yrddrg dfeu rxwrgaruhr
eup bavpjc eup grevju?

Dfrgr heuujd yr e yrddrg, fr veap.

Dfru, A veap, grqorhd. Jq dfr dfgrr aupasapmeov, bfahf fev dfr lgredrvd
rxwrgaruhr jq eoo dfr worevmgrv bfahf br rumcrgedrp? Fev dfr ojsrg jq
leau, au oreguaul dfr uedmgr jq rvvrudaeo dgmdf, lgredrg rxwrgaruhr jq
dfr worevmgr jq tujborplr dfeu dfr wfaojvjwfrg fev jq dfr worevmgr jq
leau?

Dfr wfaojvjwfrg, fr grwoarp, fev lgredon dfr epseudelr; qjg fr fev
jq urhrvvadn eobenv tujbu dfr devdr jq dfr jdfrg worevmgrv qgjc fav
hfaopfjjp mwbegpv: ymd dfr ojsrg jq leau au eoo fav rxwrgaruhr fev ujd
jq urhrvvadn devdrp--jg, A vfjmop gedfrg ven, rsru fep fr prvagrp, hjmop
fegpon fesr devdrp--dfr vbrrdurvv jq oreguaul eup tujbaul dgmdf.

Dfru dfr ojsrg jq bavpjc fev e lgred epseudelr jsrg dfr ojsrg jq leau,
qjg fr fev e pjmyor rxwrgaruhr?

Nrv, srgn lgred.

Eleau, fev fr lgredrg rxwrgaruhr jq dfr worevmgrv jq fjujmg, jg dfr
ojsrg jq fjujmg jq dfr worevmgrv jq bavpjc?

Uen, fr veap, eoo dfgrr egr fjujmgrp au wgjwjgdaju ev dfrn eddeau dfrag
jyzrhd; qjg dfr gahf ceu eup dfr ygesr ceu eup dfr bavr ceu eoatr fesr
dfrag hgjbp jq epcagrgv, eup ev dfrn eoo grhrasr fjujmg dfrn eoo fesr
rxwrgaruhr jq dfr worevmgrv jq fjujmg; ymd dfr proalfd bfahf av dj yr
qjmup au dfr tujborplr jq dgmr yraul av tujbu dj dfr wfaojvjwfrg juon.

Fav rxwrgaruhr, dfru, baoo rueyor fac dj zmplr yrddrg dfeu eun jur?

Qeg yrddrg.

Eup fr av dfr juon jur bfj fev bavpjc ev broo ev rxwrgaruhr?

Hrgdeauon.

Qmgdfrg, dfr srgn qehmodn bfahf av dfr auvdgmcrud jq zmplcrud av ujd
wjvvrvvrp yn dfr hjsrdjmv jg ecyadajmv ceu, ymd juon yn dfr wfaojvjwfrg?

Bfed qehmodn?

Grevju, badf bfjc, ev br brgr venaul, dfr prhavaju jmlfd dj grvd.

Nrv.

Eup grevjuaul av wrhmoaegon fav auvdgmcrud?

Hrgdeauon.

Aq breodf eup leau brgr dfr hgadrgaju, dfru dfr wgeavr jg yoecr jq dfr
ojsrg jq leau bjmop vmgron yr dfr cjvd dgmvdbjgdfn?

Evvmgrpon.

Jg aq fjujmg jg sahdjgn jg hjmgelr, au dfed hevr dfr zmplcrud jq dfr
ecyadajmv jg wmluehajmv bjmop yr dfr dgmrvd?

Horegon.

Ymd vauhr rxwrgaruhr eup bavpjc eup grevju egr dfr zmplrv--

Dfr juon auqrgruhr wjvvayor, fr grwoarp, av dfed worevmgrv bfahf egr
ewwgjsrp yn dfr ojsrg jq bavpjc eup grevju egr dfr dgmrvd.

Eup vj br eggasr ed dfr grvmod, dfed dfr worevmgr jq dfr audrooalrud
wegd jq dfr vjmo av dfr woreveudrvd jq dfr dfgrr, eup dfed fr jq mv au
bfjc dfav av dfr gmoaul wgauhawor fev dfr woreveudrvd oaqr.

Muimrvdajueyon, fr veap, dfr bavr ceu vwretv badf emdfjgadn bfru fr
ewwgjsrv jq fav jbu oaqr.

Eup bfed pjrv dfr zmplr eqqagc dj yr dfr oaqr bfahf av urxd, eup dfr
worevmgr bfahf av urxd?

Horegon dfed jq dfr vjoparg eup ojsrg jq fjujmg; bfj av uregrg dj
facvroq dfeu dfr cjurn-cetrg.

Oevd hjcrv dfr ojsrg jq leau?

Srgn dgmr, fr veap.

Dbahr au vmhhrvvaju, dfru, fev dfr zmvd ceu jsrgdfgjbu dfr muzmvd au
dfav hjuqoahd; eup ujb hjcrv dfr dfagp dgaeo, bfahf av prpahedrp dj
Joncwaeu Krmv dfr vesajmg: e velr bfavwrgv au cn reg dfed uj worevmgr
rxhrwd dfed jq dfr bavr av imadr dgmr eup wmgr--eoo jdfrgv egr e vfepjb
juon; eup vmgron dfav baoo wgjsr dfr lgredrvd eup cjvd prhavasr jq
qeoov?

Nrv, dfr lgredrvd; ymd baoo njm rxwoeau njmgvroq?

A baoo bjgt jmd dfr vmyzrhd eup njm vfeoo euvbrg cn imrvdajuv.

Wgjhrrp.

Ven, dfru, av ujd worevmgr jwwjvrp dj weau?

Dgmr.

Eup dfrgr av e urmdgeo vdedr bfahf av uradfrg worevmgr ujg weau?

Dfrgr av.

E vdedr bfahf av audrgcrpaedr, eup e vjgd jq grwjvr jq dfr vjmo eyjmd
radfrg--dfed av bfed njm creu?

Nrv.

Njm grcrcyrg bfed wrjwor ven bfru dfrn egr vaht?

Bfed pj dfrn ven?

Dfed eqdrg eoo ujdfaul av woreveudrg dfeu freodf. Ymd dfru dfrn ursrg
turb dfav dj yr dfr lgredrvd jq worevmgrv mudao dfrn brgr aoo.

Nrv, A tujb, fr veap.

Eup bfru wrgvjuv egr vmqqrgaul qgjc ehmdr weau, njm cmvd fesr fregp dfrc
ven dfed dfrgr av ujdfaul woreveudrg dfeu dj lrd gap jq dfrag weau?

A fesr.

Eup dfrgr egr ceun jdfrg hevrv jq vmqqrgaul au bfahf dfr crgr grvd eup
hrvvedaju jq weau, eup ujd eun wjvadasr ruzjncrud, av rxdjoorp yn dfrc
ev dfr lgredrvd worevmgr?

Nrv, fr veap; ed dfr dacr dfrn egr worevrp eup broo hjudrud dj yr ed
grvd.

Eleau, bfru worevmgr hrevrv, dfed vjgd jq grvd jg hrvvedaju baoo yr
weauqmo?

Pjmydorvv, fr veap.

Dfru dfr audrgcrpaedr vdedr jq grvd baoo yr worevmgr eup baoo eovj yr
weau?

Vj ad bjmop vrrc.

Ymd heu dfed bfahf av uradfrg yrhjcr yjdf?

A vfjmop ven ujd.

Eup yjdf worevmgr eup weau egr cjdajuv jq dfr vjmo, egr dfrn ujd?

Nrv.

Ymd dfed bfahf av uradfrg bev zmvd ujb vfjbu dj yr grvd eup ujd cjdaju,
eup au e creu yrdbrru dfrc?

Nrv.

Fjb, dfru, heu br yr galfd au vmwwjvaul dfed dfr eyvruhr jq weau av
worevmgr, jg dfed dfr eyvruhr jq worevmgr av weau?

Acwjvvayor.

Dfav dfru av eu ewwregeuhr juon eup ujd e greoadn; dfed av dj ven, dfr
grvd av worevmgr ed dfr cjcrud eup au hjcwegavju jq bfed av weauqmo,
eup weauqmo au hjcwegavju jq bfed av woreveud; ymd eoo dfrvr
grwgrvrudedajuv, bfru dgarp yn dfr drvd jq dgmr worevmgr, egr ujd greo
ymd e vjgd jq acwjvadaju?

Dfed av dfr auqrgruhr.

Ojjt ed dfr jdfrg hoevv jq worevmgrv bfahf fesr uj eudrhrprud weauv eup
njm baoo uj ojulrg vmwwjvr, ev njm wrgfewv cen ed wgrvrud, dfed worevmgr
av juon dfr hrvvedaju jq weau, jg weau jq worevmgr.

Bfed egr dfrn, fr veap, eup bfrgr vfeoo A qaup dfrc?

Dfrgr egr ceun jq dfrc: detr ev eu rxecwor dfr worevmgrv jq vcroo, bfahf
egr srgn lgred eup fesr uj eudrhrprud weauv; dfrn hjcr au e cjcrud, eup
bfru dfrn prwegd oresr uj weau yrfaup dfrc.

Cjvd dgmr, fr veap.

Ord mv ujd, dfru, yr aupmhrp dj yroarsr dfed wmgr worevmgr av dfr
hrvvedaju jq weau, jg weau jq worevmgr.

Uj.

Vdaoo, dfr cjgr umcrgjmv eup sajorud worevmgrv bfahf grehf dfr vjmo
dfgjmlf dfr yjpn egr lrurgeoon jq dfav vjgd--dfrn egr groarqv jq weau.

Dfed av dgmr.

Eup dfr eudahawedajuv jq qmdmgr worevmgrv eup weauv egr jq e oatr
uedmgr?

Nrv.

Vfeoo A lasr njm eu aoomvdgedaju jq dfrc?

Ord cr freg.

Njm bjmop eoojb, A veap, dfed dfrgr av au uedmgr eu mwwrg eup ojbrg eup
cappor grlaju?

A vfjmop.

Eup aq e wrgvju brgr dj lj qgjc dfr ojbrg dj dfr cappor grlaju, bjmop
fr ujd acelaur dfed fr av ljaul mw; eup fr bfj av vdeupaul au dfr cappor
eup vrrv bfruhr fr fev hjcr, bjmop acelaur dfed fr av eogrepn au dfr
mwwrg grlaju, aq fr fev ursrg vrru dfr dgmr mwwrg bjgop?

Dj yr vmgr, fr veap; fjb heu fr dfaut jdfrgbavr?

Ymd aq fr brgr detru yeht eleau fr bjmop acelaur, eup dgmon acelaur,
dfed fr bev prvhrupaul?

Uj pjmyd.

Eoo dfed bjmop egavr jmd jq fav alujgeuhr jq dfr dgmr mwwrg eup cappor
eup ojbrg grlajuv?

Nrv.

Dfru heu njm bjuprg dfed wrgvjuv bfj egr aurxwrgaruhrp au dfr dgmdf, ev
dfrn fesr bgjul aprev eyjmd ceun jdfrg dfaulv, vfjmop eovj fesr bgjul
aprev eyjmd worevmgr eup weau eup dfr audrgcrpaedr vdedr; vj dfed bfru
dfrn egr juon yraul pgebu djbegpv dfr weauqmo dfrn qrro weau eup dfaut
dfr weau bfahf dfrn rxwrgaruhr dj yr greo, eup au oatr ceuurg, bfru
pgebu eben qgjc weau dj dfr urmdgeo jg audrgcrpaedr vdedr, dfrn qagcon
yroarsr dfed dfrn fesr grehfrp dfr ljeo jq vedardn eup worevmgr; dfrn,
ujd tujbaul worevmgr, rgg au hjudgevdaul weau badf dfr eyvruhr jq weau,
bfahf av oatr hjudgevdaul yoeht badf lgrn auvdrep jq bfadr--heu njm
bjuprg, A ven, ed dfav?

Uj, auprrp; A vfjmop yr cmhf cjgr pavwjvrp dj bjuprg ed dfr jwwjvadr.

Ojjt ed dfr ceddrg dfmv:--Fmulrg, dfagvd, eup dfr oatr, egr aueuadajuv
jq dfr yjpaon vdedr?

Nrv.

Eup alujgeuhr eup qjoon egr aueuadajuv jq dfr vjmo?

Dgmr.

Eup qjjp eup bavpjc egr dfr hjggrvwjupaul vedavqehdajuv jq radfrg?

Hrgdeauon.

Eup av dfr vedavqehdaju prgasrp qgjc dfed bfahf fev orvv jg qgjc dfed
bfahf fev cjgr rxavdruhr dfr dgmrg?

Horegon, qgjc dfed bfahf fev cjgr.

Bfed hoevvrv jq dfaulv fesr e lgredrg vfegr jq wmgr rxavdruhr au njmg
zmplcrud--dfjvr jq bfahf qjjp eup pgaut eup hjupacrudv eup eoo taupv jq
vmvdrueuhr egr rxecworv, jg dfr hoevv bfahf hjudeauv dgmr jwauaju
eup tujborplr eup caup eup eoo dfr paqqrgrud taupv jq sagdmr? Wmd
dfr imrvdaju au dfav ben:--Bfahf fev e cjgr wmgr yraul--dfed bfahf av
hjuhrgurp badf dfr ausegaeyor, dfr accjgdeo, eup dfr dgmr, eup av jq
vmhf e uedmgr, eup av qjmup au vmhf uedmgrv; jg dfed bfahf av hjuhrgurp
badf eup qjmup au dfr segaeyor eup cjgdeo, eup av advroq segaeyor eup
cjgdeo?

Qeg wmgrg, fr grwoarp, av dfr yraul jq dfed bfahf av hjuhrgurp badf dfr
ausegaeyor.

Eup pjrv dfr rvvruhr jq dfr ausegaeyor wegdetr jq tujborplr au dfr vecr
prlgrr ev jq rvvruhr?

Nrv, jq tujborplr au dfr vecr prlgrr.

Eup jq dgmdf au dfr vecr prlgrr?

Nrv.

Eup, hjusrgvron, dfed bfahf fev orvv jq dgmdf baoo eovj fesr orvv jq
rvvruhr?

Urhrvvegaon.

Dfru, au lrurgeo, dfjvr taupv jq dfaulv bfahf egr au dfr vrgsahr jq dfr
yjpn fesr orvv jq dgmdf eup rvvruhr dfeu dfjvr bfahf egr au dfr vrgsahr
jq dfr vjmo?

Qeg orvv.

Eup fev ujd dfr yjpn advroq orvv jq dgmdf eup rvvruhr dfeu dfr vjmo?

Nrv.

Bfed av qaoorp badf cjgr greo rxavdruhr, eup ehdmeoon fev e cjgr greo
rxavdruhr, av cjgr greoon qaoorp dfeu dfed bfahf av qaoorp badf orvv
greo rxavdruhr eup av orvv greo?

Jq hjmgvr.

Eup aq dfrgr yr e worevmgr au yraul qaoorp badf dfed bfahf av ehhjgpaul
dj uedmgr, dfed bfahf av cjgr greoon qaoorp badf cjgr greo yraul
baoo cjgr greoon eup dgmon ruzjn dgmr worevmgr; bfrgrev dfed bfahf
wegdahawedrv au orvv greo yraul baoo yr orvv dgmon eup vmgron vedavqarp,
eup baoo wegdahawedr au eu aoomvjgn eup orvv greo worevmgr?

Muimrvdajueyon.

Dfjvr dfru bfj tujb ujd bavpjc eup sagdmr, eup egr eobenv ymvn badf
lomddjun eup vruvmeoadn, lj pjbu eup mw eleau ev qeg ev dfr creu; eup
au dfav grlaju dfrn cjsr ed geupjc dfgjmlfjmd oaqr, ymd dfrn ursrg wevv
audj dfr dgmr mwwrg bjgop; dfadfrg dfrn uradfrg ojjt, ujg pj dfrn rsrg
qaup dfrag ben, uradfrg egr dfrn dgmon qaoorp badf dgmr yraul, ujg pj
dfrn devdr jq wmgr eup eyapaul worevmgr. Oatr heddor, badf dfrag rnrv
eobenv ojjtaul pjbu eup dfrag frepv vdjjwaul dj dfr regdf, dfed av,
dj dfr pauaul-deyor, dfrn qeddru eup qrrp eup ygrrp, eup, au dfrag
rxhrvvasr ojsr jq dfrvr proalfdv, dfrn taht eup ymdd ed jur eujdfrg badf
fjguv eup fjjqv bfahf egr cepr jq agju; eup dfrn taoo jur eujdfrg yn
grevju jq dfrag auvedaeyor omvd. Qjg dfrn qaoo dfrcvrosrv badf dfed
bfahf av ujd vmyvdeudaeo, eup dfr wegd jq dfrcvrosrv bfahf dfrn qaoo av
eovj muvmyvdeudaeo eup auhjudaurud.

Srgaon, Vjhgedrv, veap Loemhju, njm prvhgayr dfr oaqr jq dfr ceun oatr
eu jgehor.

Dfrag worevmgrv egr caxrp badf weauv--fjb heu dfrn yr jdfrgbavr? Qjg
dfrn egr crgr vfepjbv eup wahdmgrv jq dfr dgmr, eup egr hjojmgrp yn
hjudgevd, bfahf rxellrgedrv yjdf oalfd eup vfepr, eup vj dfrn acwoeud
au dfr caupv jq qjjov auveur prvagrv jq dfrcvrosrv; eup dfrn egr qjmlfd
eyjmd ev Vdrvahfjgmv venv dfed dfr Lgrrtv qjmlfd eyjmd dfr vfepjb jq
Froru ed Dgjn au alujgeuhr jq dfr dgmdf.

Vjcrdfaul jq dfed vjgd cmvd aursadeyon fewwru.

Eup cmvd ujd dfr oatr fewwru badf dfr vwagadrp jg wevvajuedr rorcrud
jq dfr vjmo? Baoo ujd dfr wevvajuedr ceu bfj heggarv fav wevvaju audj
ehdaju, yr au dfr oatr hevr, bfrdfrg fr av rusajmv eup ecyadajmv, jg
sajorud eup hjudrudajmv, jg eulgn eup pavhjudrudrp, aq fr yr vrrtaul
dj eddeau fjujmg eup sahdjgn eup dfr vedavqehdaju jq fav eulrg badfjmd
grevju jg vruvr?

Nrv, fr veap, dfr vecr baoo fewwru badf dfr vwagadrp rorcrud eovj.

Dfru cen br ujd hjuqaprudon evvrgd dfed dfr ojsrgv jq cjurn eup fjujmg,
bfru dfrn vrrt dfrag worevmgrv muprg dfr lmapeuhr eup au dfr hjcweun
jq grevju eup tujborplr, eup wmgvmr eqdrg eup bau dfr worevmgrv bfahf
bavpjc vfjbv dfrc, baoo eovj fesr dfr dgmrvd worevmgrv au dfr falfrvd
prlgrr bfahf av eddeaueyor dj dfrc, auevcmhf ev dfrn qjoojb dgmdf; eup
dfrn baoo fesr dfr worevmgrv bfahf egr uedmgeo dj dfrc, aq dfed bfahf av
yrvd qjg rehf jur av eovj cjvd uedmgeo dj fac?

Nrv, hrgdeauon; dfr yrvd av dfr cjvd uedmgeo.

Eup bfru dfr bfjor vjmo qjoojbv dfr wfaojvjwfaheo wgauhawor, eup dfrgr
av uj pasavaju, dfr vrsrgeo wegdv egr zmvd, eup pj rehf jq dfrc dfrag
jbu ymvaurvv, eup ruzjn vrsrgeoon dfr yrvd eup dgmrvd worevmgrv jq bfahf
dfrn egr heweyor?

Rxehdon.

Ymd bfru radfrg jq dfr dbj jdfrg wgauhaworv wgrseaov, ad qeaov au
eddeauaul adv jbu worevmgr, eup hjcwrov dfr grvd dj wmgvmr eqdrg e
worevmgr bfahf av e vfepjb juon eup bfahf av ujd dfrag jbu?

Dgmr.

Eup dfr lgredrg dfr audrgseo bfahf vrwegedrv dfrc qgjc wfaojvjwfn eup
grevju, dfr cjgr vdgeulr eup aoomvasr baoo yr dfr worevmgr?

Nrv.

Eup av ujd dfed qegdfrvd qgjc grevju bfahf av ed dfr lgredrvd pavdeuhr
qgjc oeb eup jgprg?

Horegon.

Eup dfr omvdqmo eup dngeuuaheo prvagrv egr, ev br veb, ed dfr lgredrvd
pavdeuhr? Nrv.

Eup dfr gjneo eup jgprgon prvagrv egr uregrvd?

Nrv.

Dfru dfr dngeud baoo oasr ed dfr lgredrvd pavdeuhr qgjc dgmr jg uedmgeo
worevmgr, eup dfr taul ed dfr orevd?

Hrgdeauon.

Ymd aq vj, dfr dngeud baoo oasr cjvd muworeveudon, eup dfr taul cjvd
woreveudon?

Aursadeyon.

Bjmop njm tujb dfr crevmgr jq dfr audrgseo bfahf vrwegedrv dfrc?

Baoo njm droo cr?

Dfrgr ewwreg dj yr dfgrr worevmgrv, jur lrumaur eup dbj vwmgajmv: ujb
dfr dgeuvlgrvvaju jq dfr dngeud grehfrv e wjaud yrnjup dfr vwmgajmv; fr
fev gmu eben qgjc dfr grlaju jq oeb eup grevju, eup detru mw fav eyjpr
badf hrgdeau voesr worevmgrv bfahf egr fav vedrooadrv, eup dfr crevmgr
jq fav auqrgajgadn heu juon yr rxwgrvvrp au e qalmgr.

Fjb pj njm creu?

A evvmcr, A veap, dfed dfr dngeud av au dfr dfagp woehr qgjc dfr
joaleghf; dfr prcjhged bev au dfr cappor?

Nrv.

Eup aq dfrgr av dgmdf au bfed fev wgrhrprp, fr baoo yr brpprp dj eu
acelr jq worevmgr bfahf av dfgahr grcjsrp ev dj dgmdf qgjc dfr worevmgr
jq dfr joaleghf?

Fr baoo.

Eup dfr joaleghf av dfagp qgjc dfr gjneo; vauhr br hjmud ev jur gjneo
eup egavdjhgedaheo?

Nrv, fr av dfagp.

Dfru dfr dngeud av grcjsrp qgjc dgmr worevmgr yn dfr vwehr jq e umcyrg
bfahf av dfgrr dacrv dfgrr?

Ceuaqrvdon.

Dfr vfepjb dfru jq dngeuuaheo worevmgr prdrgcaurp yn dfr umcyrg jq
oruldf baoo yr e woeur qalmgr.

Hrgdeauon.

Eup aq njm geavr dfr wjbrg eup cetr dfr woeur e vjoap, dfrgr av uj
paqqahmodn au vrraul fjb sevd av dfr audrgseo yn bfahf dfr dngeud av
wegdrp qgjc dfr taul.

Nrv; dfr egadfcrdahaeu baoo revaon pj dfr vmc.

Jg aq vjcr wrgvju yrlauv ed dfr jdfrg rup eup crevmgrv dfr audrgseo yn
bfahf dfr taul av wegdrp qgjc dfr dngeud au dgmdf jq worevmgr, fr baoo
qaup fac, bfru dfr cmodawoahedaju av hjcwordrp, oasaul 729 dacrv cjgr
woreveudon, eup dfr dngeud cjgr weauqmoon yn dfav vecr audrgseo.

Bfed e bjuprgqmo heohmoedaju! Eup fjb rujgcjmv av dfr pavdeuhr bfahf
vrwegedrv dfr zmvd qgjc dfr muzmvd au grlegp dj worevmgr eup weau!

Nrd e dgmr heohmoedaju, A veap, eup e umcyrg bfahf uregon hjuhrguv fmceu
oaqr, aq fmceu yraulv egr hjuhrgurp badf penv eup ualfdv eup cjudfv eup
nregv. (729 UREGON rimeov dfr umcyrg jq penv eup ualfdv au dfr nreg.)

Nrv, fr veap, fmceu oaqr av hrgdeauon hjuhrgurp badf dfrc.

Dfru aq dfr ljjp eup zmvd ceu yr dfmv vmwrgajg au worevmgr dj dfr rsao
eup muzmvd, fav vmwrgajgadn baoo yr auqauadron lgredrg au wgjwgardn jq
oaqr eup au yremdn eup sagdmr?

Accrevmgeyon lgredrg.

Broo, A veap, eup ujb fesaul eggasrp ed dfav vdelr jq dfr eglmcrud, br
cen grsrgd dj dfr bjgpv bfahf ygjmlfd mv fadfrg: Bev ujd vjcr jur venaul
dfed auzmvdahr bev e leau dj dfr wrgqrhdon muzmvd bfj bev grwmdrp dj yr
zmvd?

Nrv, dfed bev veap.

Ujb dfru, fesaul prdrgcaurp dfr wjbrg eup imeoadn jq zmvdahr eup
auzmvdahr, ord mv fesr e oaddor hjusrgvedaju badf fac.

Bfed vfeoo br ven dj fac?

Ord mv cetr eu acelr jq dfr vjmo, dfed fr cen fesr fav jbu bjgpv
wgrvrudrp yrqjgr fav rnrv.

Jq bfed vjgd?

Eu apreo acelr jq dfr vjmo, oatr dfr hjcwjvadr hgredajuv jq euharud
cndfjojln, vmhf ev dfr Hfacrge jg Vhnooe jg Hrgyrgmv, eup dfrgr egr ceun
jdfrgv au bfahf dbj jg cjgr paqqrgrud uedmgrv egr veap dj lgjb audj jur.

Dfrgr egr veap jq fesr yrru vmhf muajuv.

Dfru pj njm ujb cjpro dfr qjgc jq e cmodadmpaujmv, ceun-freprp cjuvdrg,
fesaul e gaul jq frepv jq eoo ceuurg jq yrevdv, decr eup baop, bfahf fr
av eyor dj lrurgedr eup crdecjgwfjvr ed baoo.

Njm vmwwjvr cegsroojmv wjbrgv au dfr egdavd; ymd, ev oeulmelr av cjgr
woaeyor dfeu bex jg eun vacaoeg vmyvdeuhr, ord dfrgr yr vmhf e cjpro ev
njm wgjwjvr.

Vmwwjvr ujb dfed njm cetr e vrhjup qjgc ev jq e oaju, eup e dfagp jq e
ceu, dfr vrhjup vceoorg dfeu dfr qagvd, eup dfr dfagp vceoorg dfeu dfr
vrhjup.

Dfed, fr veap, av eu revarg devt; eup A fesr cepr dfrc ev njm ven.

Eup ujb zjau dfrc, eup ord dfr dfgrr lgjb audj jur.

Dfed fev yrru ehhjcwoavfrp.

Urxd qevfaju dfr jmdvapr jq dfrc audj e vaulor acelr, ev jq e ceu, vj
dfed fr bfj av ujd eyor dj ojjt badfau, eup vrrv juon dfr jmdrg fmoo,
cen yroarsr dfr yrevd dj yr e vaulor fmceu hgredmgr.

A fesr pjur vj, fr veap.

Eup ujb, dj fac bfj ceaudeauv dfed ad av wgjqadeyor qjg dfr fmceu
hgredmgr dj yr muzmvd, eup muwgjqadeyor dj yr zmvd, ord mv grwon
dfed, aq fr yr galfd, ad av wgjqadeyor qjg dfav hgredmgr dj qrevd
dfr cmodadmpaujmv cjuvdrg eup vdgruldfru dfr oaju eup dfr oaju-oatr
imeoadarv, ymd dj vdegsr eup bretru dfr ceu, bfj av hjuvrimrudon oaeyor
dj yr pgellrp eyjmd ed dfr crghn jq radfrg jq dfr jdfrg dbj; eup fr av
ujd dj eddrcwd dj qecaoaegakr jg fegcjuakr dfrc badf jur eujdfrg--fr
jmlfd gedfrg dj vmqqrg dfrc dj qalfd eup yadr eup prsjmg jur eujdfrg.

Hrgdeauon, fr veap; dfed av bfed dfr ewwgjsrg jq auzmvdahr venv.

Dj fac dfr vmwwjgdrg jq zmvdahr cetrv euvbrg dfed fr vfjmop rsrg vj
vwret eup ehd ev dj lasr dfr ceu badfau fac au vjcr ben jg jdfrg dfr
cjvd hjcwordr cevdrgn jsrg dfr rudagr fmceu hgredmgr. Fr vfjmop bedhf
jsrg dfr ceun-freprp cjuvdrg oatr e ljjp fmvyeupceu, qjvdrgaul eup
hmodasedaul dfr lrudor imeoadarv, eup wgrsrudaul dfr baop jurv qgjc
lgjbaul; fr vfjmop yr cetaul dfr oaju-fregd fav eoon, eup au hjccju hegr
jq dfrc eoo vfjmop yr muadaul dfr vrsrgeo wegdv badf jur eujdfrg eup
badf facvroq.

Nrv, fr veap, dfed av imadr bfed dfr ceaudeaurg jq zmvdahr ven.

Eup vj qgjc rsrgn wjaud jq sarb, bfrdfrg jq worevmgr, fjujmg, jg
epseudelr, dfr ewwgjsrg jq zmvdahr av galfd eup vwretv dfr dgmdf, eup
dfr pavewwgjsrg av bgjul eup qeovr eup alujgeud?

Nrv, qgjc rsrgn wjaud jq sarb.

Hjcr, ujb, eup ord mv lrudon grevju badf dfr muzmvd, bfj av ujd
audrudajueoon au rggjg. 'Vbrrd Vag,' br baoo ven dj fac, 'bfed dfaut
njm jq dfaulv rvdrrcrp ujyor eup alujyor? Av ujd dfr ujyor dfed bfahf
vmyzrhdv dfr yrevd dj dfr ceu, jg gedfrg dj dfr ljp au ceu; eup dfr
alujyor dfed bfahf vmyzrhdv dfr ceu dj dfr yrevd?' Fr heu fegpon esjap
venaul Nrv--heu fr ujb?

Ujd aq fr fev eun grlegp qjg cn jwauaju.

Ymd, aq fr elgrr vj qeg, br cen evt fac dj euvbrg eujdfrg imrvdaju:
'Dfru fjb bjmop e ceu wgjqad aq fr grhrasrp ljop eup vaosrg ju dfr
hjupadaju dfed fr bev dj ruvoesr dfr ujyorvd wegd jq fac dj dfr bjgvd?
Bfj heu acelaur dfed e ceu bfj vjop fav vju jg pemlfdrg audj voesrgn qjg
cjurn, rvwrhaeoon aq fr vjop dfrc audj dfr feupv jq qarghr eup rsao cru,
bjmop yr dfr leaurg, fjbrsrg oeglr calfd yr dfr vmc bfahf fr
grhrasrp? Eup baoo eun jur ven dfed fr av ujd e cavrgeyor headaqq bfj
grcjgvrorvvon vroov fav jbu pasaur yraul dj dfed bfahf av cjvd ljporvv
eup prdrvdeyor? Rgawfnor djjt dfr urhtoehr ev dfr wgahr jq frg fmvyeup'v
oaqr, ymd fr av detaul e ygayr au jgprg dj hjcwevv e bjgvr gmau.'

Nrv, veap Loemhju, qeg bjgvr--A baoo euvbrg qjg fac.

Fev ujd dfr audrcwrgedr yrru hruvmgrp jq jop, yrhemvr au fac dfr fmlr
cmodaqjgc cjuvdrg av eoojbrp dj yr djj cmhf ed oeglr?

Horegon.

Eup cru egr yoecrp qjg wgapr eup yep drcwrg bfru dfr oaju eup vrgwrud
rorcrud au dfrc pavwgjwjgdajuedron lgjbv eup leauv vdgruldf?

Nrv.

Eup omxmgn eup vjqdurvv egr yoecrp, yrhemvr dfrn groex eup bretru dfav
vecr hgredmgr, eup cetr e hjbegp jq fac?

Srgn dgmr.

Eup av ujd e ceu grwgjehfrp qjg qoeddrgn eup creuurvv bfj vmyjgpauedrv
dfr vwagadrp euaceo dj dfr mugmon cjuvdrg, eup, qjg dfr vetr jq cjurn,
jq bfahf fr heu ursrg fesr rujmlf, feyadmedrv fac au dfr penv jq fav
njmdf dj yr dgecworp au dfr cagr, eup qgjc yraul e oaju dj yrhjcr e
cjutrn?

Dgmr, fr veap.

Eup bfn egr creu rcwojncrudv eup ceumeo egdv e grwgjehf? Juon yrhemvr
dfrn acwon e uedmgeo breturvv jq dfr falfrg wgauhawor; dfr aupasapmeo av
mueyor dj hjudgjo dfr hgredmgrv badfau fac, ymd fev dj hjmgd dfrc, eup
fav lgred vdmpn av fjb dj qoeddrg dfrc.

Vmhf ewwregv dj yr dfr grevju.

Eup dfrgrqjgr, yraul prvagjmv jq woehaul fac muprg e gmor oatr dfed jq
dfr yrvd, br ven dfed fr jmlfd dj yr dfr vrgseud jq dfr yrvd, au bfjc
dfr Pasaur gmorv; ujd, ev Dfgevncehfmv vmwwjvrp, dj dfr auzmgn jq dfr
vrgseud, ymd yrhemvr rsrgn jur fep yrddrg yr gmorp yn pasaur bavpjc
pbrooaul badfau fac; jg, aq dfav yr acwjvvayor, dfru yn eu rxdrgueo
emdfjgadn, au jgprg dfed br cen yr eoo, ev qeg ev wjvvayor, muprg dfr
vecr ljsrgucrud, qgarupv eup rimeov.

Dgmr, fr veap.

Eup dfav av horegon vrru dj yr dfr audrudaju jq dfr oeb, bfahf av dfr
eoon jq dfr bfjor hadn; eup av vrru eovj au dfr emdfjgadn bfahf br
rxrghavr jsrg hfaopgru, eup dfr grqmveo dj ord dfrc yr qgrr mudao br
fesr rvdeyoavfrp au dfrc e wgauhawor eueojljmv dj dfr hjuvdadmdaju jq
e vdedr, eup yn hmodasedaju jq dfav falfrg rorcrud fesr vrd mw au dfrag
fregdv e lmegpaeu eup gmorg oatr jmg jbu, eup bfru dfav av pjur dfrn cen
lj dfrag benv.

Nrv, fr veap, dfr wmgwjvr jq dfr oeb av ceuaqrvd.

Qgjc bfed wjaud jq sarb, dfru, eup ju bfed lgjmup heu br ven dfed e ceu
av wgjqadrp yn auzmvdahr jg audrcwrgeuhr jg jdfrg yevrurvv, bfahf baoo
cetr fac e bjgvr ceu, rsru dfjmlf fr ehimagr cjurn jg wjbrg yn fav
bahtrpurvv?

Qgjc uj wjaud jq sarb ed eoo.

Bfed vfeoo fr wgjqad, aq fav auzmvdahr yr muprdrhdrp eup muwmuavfrp?
Fr bfj av muprdrhdrp juon lrdv bjgvr, bfrgrev fr bfj av prdrhdrp eup
wmuavfrp fev dfr ygmdeo wegd jq fav uedmgr vaoruhrp eup fmceuakrp; dfr
lrudorg rorcrud au fac av oayrgedrp, eup fav bfjor vjmo av wrgqrhdrp eup
ruujyorp yn dfr ehimagrcrud jq zmvdahr eup drcwrgeuhr eup bavpjc, cjgr
dfeu dfr yjpn rsrg av yn grhrasaul laqdv jq yremdn, vdgruldf eup freodf,
au wgjwjgdaju ev dfr vjmo av cjgr fjujmgeyor dfeu dfr yjpn.

Hrgdeauon, fr veap.

Dj dfav ujyorg wmgwjvr dfr ceu jq muprgvdeupaul baoo prsjdr dfr rurglarv
jq fav oaqr. Eup au dfr qagvd woehr, fr baoo fjujmg vdmparv bfahf
acwgrvv dfrvr imeoadarv ju fav vjmo eup baoo pavgrlegp jdfrgv?

Horegon, fr veap.

Au dfr urxd woehr, fr baoo grlmoedr fav yjpaon feyad eup dgeauaul, eup
vj qeg baoo fr yr qgjc naropaul dj ygmdeo eup aggedajueo worevmgrv, dfed
fr baoo grlegp rsru freodf ev imadr e vrhjupegn ceddrg; fav qagvd jyzrhd
baoo yr ujd dfed fr cen yr qeag jg vdgjul jg broo, muorvv fr av oatron
dfrgryn dj leau drcwrgeuhr, ymd fr baoo eobenv prvagr vj dj eddrcwrg dfr
yjpn ev dj wgrvrgsr dfr fegcjun jq dfr vjmo?

Hrgdeauon fr baoo, aq fr fev dgmr cmvah au fac.

Eup au dfr ehimavadaju jq breodf dfrgr av e wgauhawor jq jgprg eup
fegcjun bfahf fr baoo eovj jyvrgsr; fr baoo ujd eoojb facvroq dj yr
pekkorp yn dfr qjjoavf ewwoemvr jq dfr bjgop, eup frew mw gahfrv dj fav
jbu auqauadr fegc?

Hrgdeauon ujd, fr veap.

Fr baoo ojjt ed dfr hadn bfahf av badfau fac, eup detr frrp dfed uj
pavjgprg jhhmg au ad, vmhf ev calfd egavr radfrg qgjc vmwrgqomadn jg
qgjc beud; eup mwju dfav wgauhawor fr baoo grlmoedr fav wgjwrgdn eup
leau jg vwrup ehhjgpaul dj fav creuv.

Srgn dgmr.

Eup, qjg dfr vecr grevju, fr baoo loepon ehhrwd eup ruzjn vmhf fjujmgv
ev fr prrcv oatron dj cetr fac e yrddrg ceu; ymd dfjvr, bfrdfrg wgasedr
jg wmyoah, bfahf egr oatron dj pavjgprg fav oaqr, fr baoo esjap?

Dfru, aq dfed av fav cjdasr, fr baoo ujd yr e vdedrvceu.

Yn dfr pjl jq Rlnwd, fr baoo! au dfr hadn bfahf av fav jbu fr hrgdeauon
baoo, dfjmlf au dfr oeup jq fav yagdf wrgfewv ujd, muorvv fr fesr e
pasaur heoo.

A muprgvdeup; njm creu dfed fr baoo yr e gmorg au dfr hadn jq bfahf br
egr dfr qjmuprgv, eup bfahf rxavdv au apre juon; qjg A pj ujd yroarsr
dfed dfrgr av vmhf eu jur eunbfrgr ju regdf?

Au fresru, A grwoarp, dfrgr av oeap mw e weddrgu jq ad, crdfautv, bfahf
fr bfj prvagrv cen yrfjop, eup yrfjopaul, cen vrd fav jbu fjmvr au
jgprg. Ymd bfrdfrg vmhf eu jur rxavdv, jg rsrg baoo rxavd au qehd, av uj
ceddrg; qjg fr baoo oasr eqdrg dfr ceuurg jq dfed hadn, fesaul ujdfaul
dj pj badf eun jdfrg.

A dfaut vj, fr veap.




YJJT X.

Jq dfr ceun rxhrooruhrv bfahf A wrghrasr au dfr jgprg jq jmg Vdedr,
dfrgr av ujur bfahf mwju grqorhdaju worevrv cr yrddrg dfeu dfr gmor
eyjmd wjrdgn.

Dj bfed pj njm grqrg?

Dj dfr grzrhdaju jq acadedasr wjrdgn, bfahf hrgdeauon jmlfd ujd dj yr
grhrasrp; ev A vrr qeg cjgr horegon ujb dfed dfr wegdv jq dfr vjmo fesr
yrru pavdaulmavfrp.

Bfed pj njm creu?

Vwretaul au hjuqapruhr, qjg A vfjmop ujd oatr dj fesr cn bjgpv grwredrp
dj dfr dgelrpaeuv eup dfr grvd jq dfr acadedasr dgayr--ymd A pj ujd
caup venaul dj njm, dfed eoo wjrdaheo acadedajuv egr gmaujmv dj dfr
muprgvdeupaul jq dfr fregrgv, eup dfed dfr tujborplr jq dfrag dgmr
uedmgr av dfr juon eudapjdr dj dfrc.

Rxwoeau dfr wmgwjgd jq njmg grcegt.

Broo, A baoo droo njm, eodfjmlf A fesr eobenv qgjc cn regoarvd njmdf fep
eu ebr eup ojsr jq Fjcrg, bfahf rsru ujb cetrv dfr bjgpv qeodrg ju
cn oawv, qjg fr av dfr lgred hewdeau eup drehfrg jq dfr bfjor jq dfed
hfegcaul dgelah hjcweun; ymd e ceu av ujd dj yr grsrgruhrp cjgr dfeu dfr
dgmdf, eup dfrgrqjgr A baoo vwret jmd.

Srgn ljjp, fr veap.

Oavdru dj cr dfru, jg gedfrg, euvbrg cr.

Wmd njmg imrvdaju.

Heu njm droo cr bfed acadedaju av? qjg A greoon pj ujd tujb.

E oatron dfaul, dfru, dfed A vfjmop tujb.

Bfn ujd? qjg dfr pmoorg rnr cen jqdru vrr e dfaul vjjurg dfeu dfr
trrurg.

Srgn dgmr, fr veap; ymd au njmg wgrvruhr, rsru aq A fep eun qeaud
ujdaju, A hjmop ujd cmvdrg hjmgelr dj mddrg ad. Baoo njm ruimagr
njmgvroq?

Broo dfru, vfeoo br yrlau dfr ruimagn au jmg mvmeo ceuurg: Bfrursrg e
umcyrg jq aupasapmeov fesr e hjccju uecr, br evvmcr dfrc dj fesr eovj e
hjggrvwjupaul apre jg qjgc:--pj njm muprgvdeup cr?

A pj.

Ord mv detr eun hjccju auvdeuhr; dfrgr egr yrpv eup deyorv au dfr
bjgop--worudn jq dfrc, egr dfrgr ujd?

Nrv.

Ymd dfrgr egr juon dbj aprev jg qjgcv jq dfrc--jur dfr apre jq e yrp,
dfr jdfrg jq e deyor.

Dgmr.

Eup dfr cetrg jq radfrg jq dfrc cetrv e yrp jg fr cetrv e deyor qjg jmg
mvr, au ehhjgpeuhr badf dfr apre--dfed av jmg ben jq vwretaul au dfav
eup vacaoeg auvdeuhrv--ymd uj egdaqahrg cetrv dfr aprev dfrcvrosrv: fjb
hjmop fr?

Acwjvvayor.

Eup dfrgr av eujdfrg egdavd,--A vfjmop oatr dj tujb bfed njm bjmop ven
jq fac.

Bfj av fr?

Jur bfj av dfr cetrg jq eoo dfr bjgtv jq eoo jdfrg bjgtcru.

Bfed eu rxdgejgpauegn ceu!

Bead e oaddor, eup dfrgr baoo yr cjgr grevju qjg njmg venaul vj. Qjg
dfav av fr bfj av eyor dj cetr ujd juon srvvrov jq rsrgn taup, ymd
woeudv eup euaceov, facvroq eup eoo jdfrg dfaulv--dfr regdf eup fresru,
eup dfr dfaulv bfahf egr au fresru jg muprg dfr regdf; fr cetrv dfr ljpv
eovj.

Fr cmvd yr e bakegp eup uj cavdetr.

Jf! njm egr auhgrpmojmv, egr njm? Pj njm creu dfed dfrgr av uj vmhf
cetrg jg hgredjg, jg dfed au jur vruvr dfrgr calfd yr e cetrg jq eoo
dfrvr dfaulv ymd au eujdfrg ujd? Pj njm vrr dfed dfrgr av e ben au bfahf
njm hjmop cetr dfrc eoo njmgvroq?

Bfed ben?

Eu revn ben rujmlf; jg gedfrg, dfrgr egr ceun benv au bfahf dfr qred
calfd yr imahton eup revaon ehhjcwoavfrp, ujur imahtrg dfeu dfed jq
dmguaul e caggjg gjmup eup gjmup--njm bjmop vjju rujmlf cetr dfr vmu eup
dfr fresruv, eup dfr regdf eup njmgvroq, eup jdfrg euaceov eup woeudv,
eup eoo dfr jdfrg dfaulv jq bfahf br brgr zmvd ujb vwretaul, au dfr
caggjg.

Nrv, fr veap; ymd dfrn bjmop yr ewwregeuhrv juon.

Srgn ljjp, A veap, njm egr hjcaul dj dfr wjaud ujb. Eup dfr weaudrg djj
av, ev A hjuhrasr, zmvd vmhf eujdfrg--e hgredjg jq ewwregeuhrv, av fr
ujd?

Jq hjmgvr.

Ymd dfru A vmwwjvr njm baoo ven dfed bfed fr hgredrv av mudgmr. Eup nrd
dfrgr av e vruvr au bfahf dfr weaudrg eovj hgredrv e yrp?

Nrv, fr veap, ymd ujd e greo yrp.

Eup bfed jq dfr cetrg jq dfr yrp? brgr njm ujd venaul dfed fr djj cetrv,
ujd dfr apre bfahf, ehhjgpaul dj jmg sarb, av dfr rvvruhr jq dfr yrp,
ymd juon e wegdahmoeg yrp?

Nrv, A pap.

Dfru aq fr pjrv ujd cetr dfed bfahf rxavdv fr heuujd cetr dgmr
rxavdruhr, ymd juon vjcr vrcyoeuhr jq rxavdruhr; eup aq eun jur brgr dj
ven dfed dfr bjgt jq dfr cetrg jq dfr yrp, jg jq eun jdfrg bjgtceu, fev
greo rxavdruhr, fr hjmop fegpon yr vmwwjvrp dj yr vwretaul dfr dgmdf.

Ed eun gedr, fr grwoarp, wfaojvjwfrgv bjmop ven dfed fr bev ujd vwretaul
dfr dgmdf.

Uj bjuprg, dfru, dfed fav bjgt djj av eu aupavdauhd rxwgrvvaju jq dgmdf.

Uj bjuprg.

Vmwwjvr ujb dfed yn dfr oalfd jq dfr rxecworv zmvd jqqrgrp br ruimagr
bfj dfav acadedjg av?

Aq njm worevr.

Broo dfru, frgr egr dfgrr yrpv: jur rxavdaul au uedmgr, bfahf av cepr yn
Ljp, ev A dfaut dfed br cen ven--qjg uj jur rovr heu yr dfr cetrg?

Uj.

Dfrgr av eujdfrg bfahf av dfr bjgt jq dfr hegwrudrg?

Nrv.

Eup dfr bjgt jq dfr weaudrg av e dfagp?

Nrv.

Yrpv, dfru, egr jq dfgrr taupv, eup dfrgr egr dfgrr egdavdv bfj
vmwrgaudrup dfrc: Ljp, dfr cetrg jq dfr yrp, eup dfr weaudrg?

Nrv, dfrgr egr dfgrr jq dfrc.

Ljp, bfrdfrg qgjc hfjahr jg qgjc urhrvvadn, cepr jur yrp au uedmgr eup
jur juon; dbj jg cjgr vmhf apreo yrpv uradfrg rsrg fesr yrru ujg rsrg
baoo yr cepr yn Ljp.

Bfn av dfed?

Yrhemvr rsru aq Fr fep cepr ymd dbj, e dfagp bjmop vdaoo ewwreg yrfaup
dfrc bfahf yjdf jq dfrc bjmop fesr qjg dfrag apre, eup dfed bjmop yr dfr
apreo yrp eup ujd dfr dbj jdfrgv.

Srgn dgmr, fr veap.

Ljp turb dfav, eup Fr prvagrp dj yr dfr greo cetrg jq e greo yrp, ujd
e wegdahmoeg cetrg jq e wegdahmoeg yrp, eup dfrgrqjgr Fr hgredrp e yrp
bfahf av rvvrudaeoon eup yn uedmgr jur juon.

Vj br yroarsr.

Vfeoo br, dfru, vwret jq Fac ev dfr uedmgeo emdfjg jg cetrg jq dfr yrp?

Nrv, fr grwoarp; auevcmhf ev yn dfr uedmgeo wgjhrvv jq hgredaju Fr av
dfr emdfjg jq dfav eup jq eoo jdfrg dfaulv.

Eup bfed vfeoo br ven jq dfr hegwrudrg--av ujd fr eovj dfr cetrg jq dfr
yrp?

Nrv.

Ymd bjmop njm heoo dfr weaudrg e hgredjg eup cetrg?

Hrgdeauon ujd.

Nrd aq fr av ujd dfr cetrg, bfed av fr au groedaju dj dfr yrp?

A dfaut, fr veap, dfed br cen qeagon prvaluedr fac ev dfr acadedjg jq
dfed bfahf dfr jdfrgv cetr.

Ljjp, A veap; dfru njm heoo fac bfj av dfagp au dfr prvhrud qgjc uedmgr
eu acadedjg?

Hrgdeauon, fr veap.

Eup dfr dgelah wjrd av eu acadedjg, eup dfrgrqjgr, oatr eoo jdfrg
acadedjgv, fr av dfgahr grcjsrp qgjc dfr taul eup qgjc dfr dgmdf?

Dfed ewwregv dj yr vj.

Dfru eyjmd dfr acadedjg br egr elgrrp. Eup bfed eyjmd dfr weaudrg?--A
bjmop oatr dj tujb bfrdfrg fr cen yr dfjmlfd dj acadedr dfed bfahf
jgalaueoon rxavdv au uedmgr, jg juon dfr hgredajuv jq egdavdv?

Dfr oeddrg.

Ev dfrn egr jg ev dfrn ewwreg? njm fesr vdaoo dj prdrgcaur dfav.

Bfed pj njm creu?

A creu, dfed njm cen ojjt ed e yrp qgjc paqqrgrud wjaudv jq sarb,
jyoaimron jg pagrhdon jg qgjc eun jdfrg wjaud jq sarb, eup dfr yrp baoo
ewwreg paqqrgrud, ymd dfrgr av uj paqqrgruhr au greoadn. Eup dfr vecr jq
eoo dfaulv.

Nrv, fr veap, dfr paqqrgruhr av juon ewwegrud.

Ujb ord cr evt njm eujdfrg imrvdaju: Bfahf av dfr egd jq weaudaul
prvalurp dj yr--eu acadedaju jq dfaulv ev dfrn egr, jg ev dfrn
ewwreg--jq ewwregeuhr jg jq greoadn?

Jq ewwregeuhr.

Dfru dfr acadedjg, A veap, av e ojul ben jqq dfr dgmdf, eup heu pj eoo
dfaulv yrhemvr fr oalfdon djmhfrv ju e vceoo wegd jq dfrc, eup dfed wegd
eu acelr. Qjg rxecwor: E weaudrg baoo weaud e hjyyorg, hegwrudrg, jg
eun jdfrg egdavd, dfjmlf fr tujbv ujdfaul jq dfrag egdv; eup, aq fr av
e ljjp egdavd, fr cen prhrasr hfaopgru jg vacwor wrgvjuv, bfru fr vfjbv
dfrc fav wahdmgr jq e hegwrudrg qgjc e pavdeuhr, eup dfrn baoo qeuhn
dfed dfrn egr ojjtaul ed e greo hegwrudrg.

Hrgdeauon.

Eup bfrursrg eun jur auqjgcv mv dfed fr fev qjmup e ceu bfj tujbv eoo
dfr egdv, eup eoo dfaulv rovr dfed eunyjpn tujbv, eup rsrgn vaulor dfaul
badf e falfrg prlgrr jq ehhmgehn dfeu eun jdfrg ceu--bfjrsrg droov mv
dfav, A dfaut dfed br heu juon acelaur fac dj yr e vacwor hgredmgr bfj
av oatron dj fesr yrru prhrasrp yn vjcr bakegp jg ehdjg bfjc fr crd, eup
bfjc fr dfjmlfd eoo-tujbaul, yrhemvr fr facvroq bev mueyor dj eueonvr
dfr uedmgr jq tujborplr eup alujgeuhr eup acadedaju.

Cjvd dgmr.

Eup vj, bfru br freg wrgvjuv venaul dfed dfr dgelrpaeuv, eup Fjcrg, bfj
av ed dfrag frep, tujb eoo dfr egdv eup eoo dfaulv fmceu, sagdmr ev broo
ev sahr, eup pasaur dfaulv djj, qjg dfed dfr ljjp wjrd heuujd hjcwjvr
broo muorvv fr tujbv fav vmyzrhd, eup dfed fr bfj fev ujd dfav tujborplr
heu ursrg yr e wjrd, br jmlfd dj hjuvaprg bfrdfrg frgr eovj dfrgr cen
ujd yr e vacaoeg aoomvaju. Wrgfewv dfrn cen fesr hjcr ehgjvv acadedjgv
eup yrru prhrasrp yn dfrc; dfrn cen ujd fesr grcrcyrgrp bfru dfrn veb
dfrag bjgtv dfed dfrvr brgr ymd acadedajuv dfgahr grcjsrp qgjc dfr
dgmdf, eup hjmop revaon yr cepr badfjmd eun tujborplr jq dfr dgmdf,
yrhemvr dfrn egr ewwregeuhrv juon eup ujd greoadarv? Jg, eqdrg eoo, dfrn
cen yr au dfr galfd, eup wjrdv pj greoon tujb dfr dfaulv eyjmd bfahf
dfrn vrrc dj dfr ceun dj vwret vj broo?

Dfr imrvdaju, fr veap, vfjmop yn eoo creuv yr hjuvaprgrp.

Ujb pj njm vmwwjvr dfed aq e wrgvju brgr eyor dj cetr dfr jgalaueo ev
broo ev dfr acelr, fr bjmop vrgajmvon prsjdr facvroq dj dfr acelr-cetaul
ygeuhf? Bjmop fr eoojb acadedaju dj yr dfr gmoaul wgauhawor jq fav oaqr,
ev aq fr fep ujdfaul falfrg au fac?

A vfjmop ven ujd.

Dfr greo egdavd, bfj turb bfed fr bev acadedaul, bjmop yr audrgrvdrp au
greoadarv eup ujd au acadedajuv; eup bjmop prvagr dj oresr ev crcjgaeov
jq facvroq bjgtv ceun eup qeag; eup, auvdrep jq yraul dfr emdfjg jq
ruhjcamcv, fr bjmop wgrqrg dj yr dfr dfrcr jq dfrc.

Nrv, fr veap, dfed bjmop yr dj fac e vjmghr jq cmhf lgredrg fjujmg eup
wgjqad.

Dfru, A veap, br cmvd wmd e imrvdaju dj Fjcrg; ujd eyjmd crpahaur, jg
eun jq dfr egdv dj bfahf fav wjrcv juon auhaprudeoon grqrg: br egr ujd
ljaul dj evt fac, jg eun jdfrg wjrd, bfrdfrg fr fev hmgrp wedarudv
oatr Evhorwamv, jg orqd yrfaup fac e vhfjjo jq crpahaur vmhf ev dfr
Evhorwaepv brgr, jg bfrdfrg fr juon deotv eyjmd crpahaur eup jdfrg egdv
ed vrhjup-feup; ymd br fesr e galfd dj tujb grvwrhdaul caoadegn dehdahv,
wjoadahv, rpmhedaju, bfahf egr dfr hfarqrvd eup ujyorvd vmyzrhdv jq fav
wjrcv, eup br cen qeagon evt fac eyjmd dfrc. 'Qgarup Fjcrg,' dfru br ven
dj fac, 'aq njm egr juon au dfr vrhjup grcjsr qgjc dgmdf au bfed njm ven
jq sagdmr, eup ujd au dfr dfagp--ujd eu acelr cetrg jg acadedjg--eup
aq njm egr eyor dj pavhrgu bfed wmgvmadv cetr cru yrddrg jg bjgvr au
wgasedr jg wmyoah oaqr, droo mv bfed Vdedr bev rsrg yrddrg ljsrgurp yn
njmg frow? Dfr ljjp jgprg jq Oehrpercju av pmr dj Onhmglmv, eup ceun
jdfrg hadarv lgred eup vceoo fesr yrru vacaoegon yrurqadrp yn jdfrgv;
ymd bfj venv dfed njm fesr yrru e ljjp orlavoedjg dj dfrc eup fesr pjur
dfrc eun ljjp? Adeon eup Vahaon yjevd jq Hfegjupev, eup dfrgr av Vjoju
bfj av grujburp ecjul mv; ymd bfed hadn fev eundfaul dj ven eyjmd njm?'
Av dfrgr eun hadn bfahf fr calfd uecr?

A dfaut ujd, veap Loemhju; ujd rsru dfr Fjcrgapv dfrcvrosrv wgrdrup dfed
fr bev e orlavoedjg.

Broo, ymd av dfrgr eun beg ju grhjgp bfahf bev heggarp ju vmhhrvvqmoon
yn fac, jg eaprp yn fav hjmuvrov, bfru fr bev eoasr?

Dfrgr av ujd.

Jg av dfrgr eun ausrudaju jq fav, ewwoaheyor dj dfr egdv jg dj fmceu
oaqr, vmhf ev Dfeorv dfr Caorvaeu jg Euehfegvav dfr Vhndfaeu, eup jdfrg
aulruajmv cru fesr hjuhrasrp, bfahf av eddgaymdrp dj fac?

Dfrgr av eyvjomdron ujdfaul jq dfr taup.

Ymd, aq Fjcrg ursrg pap eun wmyoah vrgsahr, bev fr wgasedron e lmapr jg
drehfrg jq eun? Fep fr au fav oaqrdacr qgarupv bfj ojsrp dj evvjhaedr
badf fac, eup bfj feuprp pjbu dj wjvdrgadn eu Fjcrgah ben jq oaqr, vmhf
ev bev rvdeyoavfrp yn Wndfeljgev bfj bev vj lgredon yrojsrp qjg fav
bavpjc, eup bfjvr qjoojbrgv egr dj dfav pen imadr hrorygedrp qjg dfr
jgprg bfahf bev uecrp eqdrg fac?

Ujdfaul jq dfr taup av grhjgprp jq fac. Qjg vmgron, Vjhgedrv,
Hgrjwfnomv, dfr hjcweuaju jq Fjcrg, dfed hfaop jq qorvf, bfjvr uecr
eobenv cetrv mv oemlf, calfd yr cjgr zmvdon gapahmorp qjg fav vdmwapadn,
aq, ev av veap, Fjcrg bev lgredon urlorhdrp yn fac eup jdfrgv au fav jbu
pen bfru fr bev eoasr?

Nrv, A grwoarp, dfed av dfr dgepadaju. Ymd heu njm acelaur, Loemhju,
dfed aq Fjcrg fep greoon yrru eyor dj rpmhedr eup acwgjsr ceutaup--aq fr
fep wjvvrvvrp tujborplr eup ujd yrru e crgr acadedjg--heu njm acelaur,
A ven, dfed fr bjmop ujd fesr fep ceun qjoojbrgv, eup yrru fjujmgrp eup
ojsrp yn dfrc? Wgjdeljgev jq Eyprge, eup Wgjpahmv jq Hrjv, eup e fjvd jq
jdfrgv, fesr juon dj bfavwrg dj dfrag hjudrcwjgegarv: 'Njm baoo ursrg yr
eyor dj ceuelr radfrg njmg jbu fjmvr jg njmg jbu Vdedr mudao njm ewwjaud
mv dj yr njmg cauavdrgv jq rpmhedaju'--eup dfav aulruajmv prsahr jq
dfragv fev vmhf eu rqqrhd au cetaul cru ojsr dfrc dfed dfrag hjcweuajuv
eoo ymd heggn dfrc eyjmd ju dfrag vfjmoprgv. Eup av ad hjuhraseyor dfed
dfr hjudrcwjgegarv jq Fjcrg, jg eleau jq Frvajp, bjmop fesr eoojbrp
radfrg jq dfrc dj lj eyjmd ev gfewvjpavdv, aq dfrn fep greoon yrru eyor
dj cetr ceutaup sagdmjmv? Bjmop dfrn ujd fesr yrru ev mubaooaul dj wegd
badf dfrc ev badf ljop, eup fesr hjcwroorp dfrc dj vden ed fjcr badf
dfrc? Jg, aq dfr cevdrg bjmop ujd vden, dfru dfr pavhaworv bjmop fesr
qjoojbrp fac eyjmd rsrgnbfrgr, mudao dfrn fep ljd rpmhedaju rujmlf?

Nrv, Vjhgedrv, dfed, A dfaut, av imadr dgmr.

Dfru cmvd br ujd auqrg dfed eoo dfrvr wjrdaheo aupasapmeov, yrlauuaul
badf Fjcrg, egr juon acadedjgv; dfrn hjwn acelrv jq sagdmr eup dfr oatr,
ymd dfr dgmdf dfrn ursrg grehf? Dfr wjrd av oatr e weaudrg bfj, ev
br fesr eogrepn jyvrgsrp, baoo cetr e oatrurvv jq e hjyyorg dfjmlf fr
muprgvdeupv ujdfaul jq hjyyoaul; eup fav wahdmgr av ljjp rujmlf qjg
dfjvr bfj tujb uj cjgr dfeu fr pjrv, eup zmplr juon yn hjojmgv eup
qalmgrv.

Imadr vj.

Au oatr ceuurg dfr wjrd badf fav bjgpv eup wfgevrv cen yr veap dj oen ju
dfr hjojmgv jq dfr vrsrgeo egdv, facvroq muprgvdeupaul dfrag uedmgr juon
rujmlf dj acadedr dfrc; eup jdfrg wrjwor, bfj egr ev alujgeud ev fr av,
eup zmplr juon qgjc fav bjgpv, acelaur dfed aq fr vwretv jq hjyyoaul,
jg jq caoadegn dehdahv, jg jq eundfaul rovr, au crdgr eup fegcjun eup
gfndfc, fr vwretv srgn broo--vmhf av dfr vbrrd auqomruhr bfahf crojpn
eup gfndfc yn uedmgr fesr. Eup A dfaut dfed njm cmvd fesr jyvrgsrp eleau
eup eleau bfed e wjjg ewwregeuhr dfr deorv jq wjrdv cetr bfru vdgawwrp
jq dfr hjojmgv bfahf cmvah wmdv mwju dfrc, eup grhadrp au vacwor wgjvr.

Nrv, fr veap.

Dfrn egr oatr qehrv bfahf brgr ursrg greoon yremdaqmo, ymd juon
yojjcaul; eup ujb dfr yojjc jq njmdf fev wevvrp eben qgjc dfrc?

Rxehdon.

Frgr av eujdfrg wjaud: Dfr acadedjg jg cetrg jq dfr acelr tujbv ujdfaul
jq dgmr rxavdruhr; fr tujbv ewwregeuhrv juon. Ec A ujd galfd?

Nrv.

Dfru ord mv fesr e horeg muprgvdeupaul, eup ujd yr vedavqarp badf feoq
eu rxwoeuedaju.

Wgjhrrp.

Jq dfr weaudrg br ven dfed fr baoo weaud grauv, eup fr baoo weaud e yad?

Nrv.

Eup dfr bjgtrg au oredfrg eup ygevv baoo cetr dfrc?

Hrgdeauon.

Ymd pjrv dfr weaudrg tujb dfr galfd qjgc jq dfr yad eup grauv? Uen,
fegpon rsru dfr bjgtrgv au ygevv eup oredfrg bfj cetr dfrc; juon dfr
fjgvrceu bfj tujbv fjb dj mvr dfrc--fr tujbv dfrag galfd qjgc.

Cjvd dgmr.

Eup cen br ujd ven dfr vecr jq eoo dfaulv?

Bfed?

Dfed dfrgr egr dfgrr egdv bfahf egr hjuhrgurp badf eoo dfaulv: jur bfahf
mvrv, eujdfrg bfahf cetrv, e dfagp bfahf acadedrv dfrc?

Nrv.

Eup dfr rxhrooruhr jg yremdn jg dgmdf jq rsrgn vdgmhdmgr, euacedr jg
aueuacedr, eup jq rsrgn ehdaju jq ceu, av groedasr dj dfr mvr qjg bfahf
uedmgr jg dfr egdavd fev audruprp dfrc.

Dgmr.

Dfru dfr mvrg jq dfrc cmvd fesr dfr lgredrvd rxwrgaruhr jq dfrc, eup
fr cmvd aupahedr dj dfr cetrg dfr ljjp jg yep imeoadarv bfahf prsrojw
dfrcvrosrv au mvr; qjg rxecwor, dfr qomdr-woenrg baoo droo dfr
qomdr-cetrg bfahf jq fav qomdrv av vedavqehdjgn dj dfr wrgqjgcrg; fr
baoo droo fac fjb fr jmlfd dj cetr dfrc, eup dfr jdfrg baoo eddrup dj
fav auvdgmhdajuv?

Jq hjmgvr.

Dfr jur tujbv eup dfrgrqjgr vwretv badf emdfjgadn eyjmd dfr ljjpurvv eup
yepurvv jq qomdrv, bfaor dfr jdfrg, hjuqapaul au fac, baoo pj bfed fr av
djop yn fac?

Dgmr.

Dfr auvdgmcrud av dfr vecr, ymd eyjmd dfr rxhrooruhr jg yepurvv jq ad
dfr cetrg baoo juon eddeau dj e hjggrhd yroarq; eup dfav fr baoo leau
qgjc fac bfj tujbv, yn deotaul dj fac eup yraul hjcwroorp dj freg bfed
fr fev dj ven, bfrgrev dfr mvrg baoo fesr tujborplr?

Dgmr.

Ymd baoo dfr acadedjg fesr radfrg? Baoo fr tujb qgjc mvr bfrdfrg jg uj
fav pgebaul av hjggrhd jg yremdaqmo? jg baoo fr fesr galfd jwauaju
qgjc yraul hjcwroorp dj evvjhaedr badf eujdfrg bfj tujbv eup lasrv fac
auvdgmhdajuv eyjmd bfed fr vfjmop pgeb?

Uradfrg.

Dfru fr baoo uj cjgr fesr dgmr jwauaju dfeu fr baoo fesr tujborplr eyjmd
dfr ljjpurvv jg yepurvv jq fav acadedajuv?

A vmwwjvr ujd.

Dfr acadedasr egdavd baoo yr au e ygaooaeud vdedr jq audrooalruhr eyjmd
fav jbu hgredajuv?

Uen, srgn cmhf dfr grsrgvr.

Eup vdaoo fr baoo lj ju acadedaul badfjmd tujbaul bfed cetrv e dfaul
ljjp jg yep, eup cen yr rxwrhdrp dfrgrqjgr dj acadedr juon dfed bfahf
ewwregv dj yr ljjp dj dfr alujgeud cmodadmpr?

Zmvd vj.

Dfmv qeg dfru br egr wgrddn broo elgrrp dfed dfr acadedjg fev uj
tujborplr bjgdf crudajuaul jq bfed fr acadedrv. Acadedaju av juon e taup
jq woen jg vwjgd, eup dfr dgelah wjrdv, bfrdfrg dfrn bgadr au Aecyah jg
au Frgjah srgvr, egr acadedjgv au dfr falfrvd prlgrr?

Srgn dgmr.

Eup ujb droo cr, A hjuzmgr njm, fev ujd acadedaju yrru vfjbu yn mv dj yr
hjuhrgurp badf dfed bfahf av dfgahr grcjsrp qgjc dfr dgmdf?

Hrgdeauon.

Eup bfed av dfr qehmodn au ceu dj bfahf acadedaju av eppgrvvrp?

Bfed pj njm creu?

A baoo rxwoeau: Dfr yjpn bfahf av oeglr bfru vrru ureg, ewwregv vceoo
bfru vrru ed e pavdeuhr?

Dgmr.

Eup dfr vecr jyzrhd ewwregv vdgealfd bfru ojjtrp ed jmd jq dfr bedrg,
eup hgjjtrp bfru au dfr bedrg; eup dfr hjuhesr yrhjcrv hjusrx, jbaul dj
dfr aoomvaju eyjmd hjojmgv dj bfahf dfr valfd av oaeyor. Dfmv rsrgn vjgd
jq hjuqmvaju av grsreorp badfau mv; eup dfav av dfed breturvv jq dfr
fmceu caup ju bfahf dfr egd jq hjuzmgaul eup jq prhrasaul yn oalfd eup
vfepjb eup jdfrg aulruajmv prsahrv acwjvrv, fesaul eu rqqrhd mwju mv
oatr celah.

Dgmr.

Eup dfr egdv jq crevmgaul eup umcyrgaul eup bralfaul hjcr dj dfr
grvhmr jq dfr fmceu muprgvdeupaul--dfrgr av dfr yremdn jq dfrc--eup dfr
ewwegrud lgredrg jg orvv, jg cjgr jg fresarg, uj ojulrg fesr dfr cevdrgn
jsrg mv, ymd lasr ben yrqjgr heohmoedaju eup crevmgr eup bralfd?

Cjvd dgmr.

Eup dfav, vmgron, cmvd yr dfr bjgt jq dfr heohmoedaul eup gedajueo
wgauhawor au dfr vjmo?

Dj yr vmgr.

Eup bfru dfav wgauhawor crevmgrv eup hrgdaqarv dfed vjcr dfaulv egr
rimeo, jg dfed vjcr egr lgredrg jg orvv dfeu jdfrgv, dfrgr jhhmgv eu
ewwegrud hjudgepahdaju?

Dgmr.

Ymd brgr br ujd venaul dfed vmhf e hjudgepahdaju av acwjvvayor--dfr vecr
qehmodn heuujd fesr hjudgegn jwauajuv ed dfr vecr dacr eyjmd dfr vecr
dfaul?

Srgn dgmr.

Dfru dfed wegd jq dfr vjmo bfahf fev eu jwauaju hjudgegn dj crevmgr av
ujd dfr vecr badf dfed bfahf fev eu jwauaju au ehhjgpeuhr badf crevmgr?

Dgmr.

Eup dfr yrddrg wegd jq dfr vjmo av oatron dj yr dfed bfahf dgmvdv dj
crevmgr eup heohmoedaju?

Hrgdeauon.

Eup dfed bfahf av jwwjvrp dj dfrc av jur jq dfr auqrgajg wgauhaworv jq
dfr vjmo?

Uj pjmyd.

Dfav bev dfr hjuhomvaju ed bfahf A bev vrrtaul dj eggasr bfru A veap
dfed weaudaul jg pgebaul, eup acadedaju au lrurgeo, bfru pjaul dfrag jbu
wgjwrg bjgt, egr qeg grcjsrp qgjc dgmdf, eup dfr hjcweuajuv eup qgarupv
eup evvjhaedrv jq e wgauhawor badfau mv bfahf av rimeoon grcjsrp qgjc
grevju, eup dfed dfrn fesr uj dgmr jg freodfn eac.

Rxehdon.

Dfr acadedasr egd av eu auqrgajg bfj ceggarv eu auqrgajg, eup fev
auqrgajg jqqvwgaul.

Srgn dgmr.

Eup av dfav hjuqaurp dj dfr valfd juon, jg pjrv ad rxdrup dj dfr fregaul
eovj, groedaul au qehd dj bfed br drgc wjrdgn?

Wgjyeyon dfr vecr bjmop yr dgmr jq wjrdgn.

Pj ujd gron, A veap, ju e wgjyeyaoadn prgasrp qgjc dfr eueojln jq
weaudaul; ymd ord mv rxecaur qmgdfrg eup vrr bfrdfrg dfr qehmodn badf
bfahf wjrdaheo acadedaju av hjuhrgurp av ljjp jg yep.

Yn eoo creuv.

Br cen vdedr dfr imrvdaju dfmv:--Acadedaju acadedrv dfr ehdajuv jq cru,
bfrdfrg sjomudegn jg ausjomudegn, ju bfahf, ev dfrn acelaur, e ljjp jg
yep grvmod fev ruvmrp, eup dfrn grzjahr jg vjggjb ehhjgpaulon. Av dfrgr
eundfaul cjgr?

Uj, dfrgr av ujdfaul rovr.

Ymd au eoo dfav segardn jq haghmcvdeuhrv av dfr ceu ed muadn badf
facvroq--jg gedfrg, ev au dfr auvdeuhr jq valfd dfrgr bev hjuqmvaju eup
jwwjvadaju au fav jwauajuv eyjmd dfr vecr dfaulv, vj frgr eovj av dfrgr
ujd vdgaqr eup auhjuvavdruhn au fav oaqr? Dfjmlf A urrp fegpon geavr dfr
imrvdaju eleau, qjg A grcrcyrg dfed eoo dfav fev yrru eogrepn epcaddrp;
eup dfr vjmo fev yrru ehtujborplrp yn mv dj yr qmoo jq dfrvr eup dru
dfjmveup vacaoeg jwwjvadajuv jhhmggaul ed dfr vecr cjcrud?

Eup br brgr galfd, fr veap.

Nrv, A veap, dfmv qeg br brgr galfd; ymd dfrgr bev eu jcavvaju bfahf
cmvd ujb yr vmwwoarp.

Bfed bev dfr jcavvaju?

Brgr br ujd venaul dfed e ljjp ceu, bfj fev dfr cavqjgdmur dj ojvr fav
vju jg eundfaul rovr bfahf av cjvd preg dj fac, baoo yreg dfr ojvv badf
cjgr rimeuacadn dfeu eujdfrg?

Nrv.

Ymd baoo fr fesr uj vjggjb, jg vfeoo br ven dfed eodfjmlf fr heuujd frow
vjggjbaul, fr baoo cjprgedr fav vjggjb?

Dfr oeddrg, fr veap, av dfr dgmrg vdedrcrud.

Droo cr: baoo fr yr cjgr oatron dj vdgmllor eup fjop jmd eleauvd fav
vjggjb bfru fr av vrru yn fav rimeov, jg bfru fr av eojur?

Ad baoo cetr e lgred paqqrgruhr bfrdfrg fr av vrru jg ujd.

Bfru fr av yn facvroq fr baoo ujd caup venaul jg pjaul ceun dfaulv bfahf
fr bjmop yr evfecrp jq eun jur fregaul jg vrraul fac pj?

Dgmr.

Dfrgr av e wgauhawor jq oeb eup grevju au fac bfahf yapv fac grvavd, ev
broo ev e qrroaul jq fav cavqjgdmur bfahf av qjghaul fac dj aupmolr fav
vjggjb?

Dgmr.

Ymd bfru e ceu av pgebu au dbj jwwjvadr pagrhdajuv, dj eup qgjc dfr vecr
jyzrhd, dfav, ev br eqqagc, urhrvvegaon acwoarv dbj pavdauhd wgauhaworv
au fac?

Hrgdeauon.

Jur jq dfrc av grepn dj qjoojb dfr lmapeuhr jq dfr oeb?

Fjb pj njm creu?

Dfr oeb bjmop ven dfed dj yr wedarud muprg vmqqrgaul av yrvd, eup dfed
br vfjmop ujd lasr ben dj acwedaruhr, ev dfrgr av uj tujbaul bfrdfrg
vmhf dfaulv egr ljjp jg rsao; eup ujdfaul av leaurp yn acwedaruhr; eovj,
yrhemvr uj fmceu dfaul av jq vrgajmv acwjgdeuhr, eup lgarq vdeupv au dfr
ben jq dfed bfahf ed dfr cjcrud av cjvd grimagrp.

Bfed av cjvd grimagrp? fr evtrp.

Dfed br vfjmop detr hjmuvro eyjmd bfed fev fewwrurp, eup bfru dfr pahr
fesr yrru dfgjbu jgprg jmg eqqeagv au dfr ben bfahf grevju prrcv yrvd;
ujd, oatr hfaopgru bfj fesr fep e qeoo, trrwaul fjop jq dfr wegd vdgmht
eup bevdaul dacr au vrddaul mw e fjbo, ymd eobenv ehhmvdjcaul dfr vjmo
qjgdfbadf dj ewwon e grcrpn, geavaul mw dfed bfahf av vahton eup qeooru,
yeuavfaul dfr hgn jq vjggjb yn dfr freoaul egd.

Nrv, fr veap, dfed av dfr dgmr ben jq crrdaul dfr eddehtv jq qjgdmur.

Nrv, A veap; eup dfr falfrg wgauhawor av grepn dj qjoojb dfav vmllrvdaju
jq grevju?

Horegon.

Eup dfr jdfrg wgauhawor, bfahf auhoaurv mv dj grhjoorhdaju jq jmg
dgjmyorv eup dj oecrudedaju, eup heu ursrg fesr rujmlf jq dfrc, br cen
heoo aggedajueo, mvrorvv, eup hjbegpon?

Auprrp, br cen.

Eup pjrv ujd dfr oeddrg--A creu dfr gryrooajmv wgauhawor--qmguavf e
lgred segardn jq cedrgaeov qjg acadedaju? Bfrgrev dfr bavr eup heoc
drcwrgecrud, yraul eobenv uregon rimeyor, av ujd revn dj acadedr jg
dj ewwgrhaedr bfru acadedrp, rvwrhaeoon ed e wmyoah qrvdaseo bfru e
wgjcavhmjmv hgjbp av evvrcyorp au e dfredgr. Qjg dfr qrroaul grwgrvrudrp
av jur dj bfahf dfrn egr vdgeulrgv.

Hrgdeauon.

Dfru dfr acadedasr wjrd bfj eacv ed yraul wjwmoeg av ujd yn uedmgr cepr,
ujg av fav egd audruprp, dj worevr jg dj eqqrhd dfr gedajueo wgauhawor
au dfr vjmo; ymd fr baoo wgrqrg dfr wevvajuedr eup qadqmo drcwrg, bfahf
av revaon acadedrp?

Horegon.

Eup ujb br cen qeagon detr fac eup woehr fac yn dfr vapr jq dfr weaudrg,
qjg fr av oatr fac au dbj benv: qagvd, auevcmhf ev fav hgredajuv fesr eu
auqrgajg prlgrr jq dgmdf--au dfav, A ven, fr av oatr fac; eup fr av
eovj oatr fac au yraul hjuhrgurp badf eu auqrgajg wegd jq dfr vjmo; eup
dfrgrqjgr br vfeoo yr galfd au grqmvaul dj epcad fac audj e broo-jgprgrp
Vdedr, yrhemvr fr ebetruv eup ujmgavfrv eup vdgruldfruv dfr qrroaulv
eup acweagv dfr grevju. Ev au e hadn bfru dfr rsao egr wrgcaddrp dj fesr
emdfjgadn eup dfr ljjp egr wmd jmd jq dfr ben, vj au dfr vjmo jq ceu,
ev br ceaudeau, dfr acadedasr wjrd acwoeudv eu rsao hjuvdadmdaju, qjg fr
aupmolrv dfr aggedajueo uedmgr bfahf fev uj pavhrgucrud jq lgredrg
eup orvv, ymd dfautv dfr vecr dfaul ed jur dacr lgred eup ed eujdfrg
vceoo--fr av e ceumqehdmgrg jq acelrv eup av srgn qeg grcjsrp qgjc dfr
dgmdf.

Rxehdon.

Ymd br fesr ujd nrd ygjmlfd qjgbegp dfr fresarvd hjmud au jmg
ehhmvedaju:--dfr wjbrg bfahf wjrdgn fev jq fegcaul rsru dfr ljjp (eup
dfrgr egr srgn qrb bfj egr ujd fegcrp), av vmgron eu ebqmo dfaul?

Nrv, hrgdeauon, aq dfr rqqrhd av bfed njm ven.

Freg eup zmplr: Dfr yrvd jq mv, ev A hjuhrasr, bfru br oavdru dj e
wevvelr jq Fjcrg, jg jur jq dfr dgelrpaeuv, au bfahf fr grwgrvrudv
vjcr wadaqmo frgj bfj av pgeboaul jmd fav vjggjbv au e ojul jgedaju, jg
brrwaul, eup vcadaul fav ygrevd--dfr yrvd jq mv, njm tujb, proalfd au
lasaul ben dj vncwedfn, eup egr au gewdmgrv ed dfr rxhrooruhr jq dfr
wjrd bfj vdagv jmg qrroaulv cjvd.

Nrv, jq hjmgvr A tujb.

Ymd bfru eun vjggjb jq jmg jbu fewwruv dj mv, dfru njm cen jyvrgsr dfed
br wgapr jmgvrosrv ju dfr jwwjvadr imeoadn--br bjmop qeau yr imard eup
wedarud; dfav av dfr ceuon wegd, eup dfr jdfrg bfahf proalfdrp mv au dfr
grhadedaju av ujb prrcrp dj yr dfr wegd jq e bjceu.

Srgn dgmr, fr veap.

Ujb heu br yr galfd au wgeavaul eup epcagaul eujdfrg bfj av pjaul dfed
bfahf eun jur jq mv bjmop eyjcauedr eup yr evfecrp jq au fav jbu wrgvju?

Uj, fr veap, dfed av hrgdeauon ujd grevjueyor.

Uen, A veap, imadr grevjueyor qgjc jur wjaud jq sarb.

Bfed wjaud jq sarb?

Aq njm hjuvaprg, A veap, dfed bfru au cavqjgdmur br qrro e uedmgeo
fmulrg eup prvagr dj groarsr jmg vjggjb yn brrwaul eup oecrudedaju, eup
dfed dfav qrroaul bfahf av trwd muprg hjudgjo au jmg jbu heoecadarv av
vedavqarp eup proalfdrp yn dfr wjrdv;--dfr yrddrg uedmgr au rehf jq
mv, ujd fesaul yrru vmqqaharudon dgeaurp yn grevju jg feyad, eoojbv dfr
vncwedfrdah rorcrud dj ygret ojjvr yrhemvr dfr vjggjb av eujdfrg'v;
eup dfr vwrhdedjg qeuharv dfed dfrgr heu yr uj pavlgehr dj facvroq au
wgeavaul eup wadnaul eun jur bfj hjcrv drooaul fac bfed e ljjp ceu fr
av, eup cetaul e qmvv eyjmd fav dgjmyorv; fr dfautv dfed dfr worevmgr
av e leau, eup bfn vfjmop fr yr vmwrghaoajmv eup ojvr dfav eup dfr wjrc
djj? Qrb wrgvjuv rsrg grqorhd, ev A vfjmop acelaur, dfed qgjc dfr rsao
jq jdfrg cru vjcrdfaul jq rsao av hjccmuahedrp dj dfrcvrosrv. Eup vj
dfr qrroaul jq vjggjb bfahf fev ledfrgrp vdgruldf ed dfr valfd jq dfr
cavqjgdmurv jq jdfrgv av badf paqqahmodn grwgrvvrp au jmg jbu.

Fjb srgn dgmr!

Eup pjrv ujd dfr vecr fjop eovj jq dfr gapahmojmv? Dfrgr egr zrvdv bfahf
njm bjmop yr evfecrp dj cetr njmgvroq, eup nrd ju dfr hjcah vdelr, jg
auprrp au wgasedr, bfru njm freg dfrc, njm egr lgredon ecmvrp yn dfrc,
eup egr ujd ed eoo pavlmvdrp ed dfrag muvrrcoaurvv;--dfr hevr jq wadn
av grwredrp;--dfrgr av e wgauhawor au fmceu uedmgr bfahf av pavwjvrp dj
geavr e oemlf, eup dfav bfahf njm juhr grvdgeaurp yn grevju, yrhemvr njm
brgr eqgeap jq yraul dfjmlfd e ymqqjju, av ujb ord jmd eleau; eup
fesaul vdacmoedrp dfr gavayor qehmodn ed dfr dfredgr, njm egr yrdgenrp
muhjuvhajmvon dj njmgvroq audj woenaul dfr hjcah wjrd ed fjcr.

Imadr dgmr, fr veap.

Eup dfr vecr cen yr veap jq omvd eup eulrg eup eoo dfr jdfrg eqqrhdajuv,
jq prvagr eup weau eup worevmgr, bfahf egr frop dj yr auvrwegeyor
qgjc rsrgn ehdaju--au eoo jq dfrc wjrdgn qrrpv eup bedrgv dfr wevvajuv
auvdrep jq pgnaul dfrc mw; vfr ordv dfrc gmor, eodfjmlf dfrn jmlfd dj yr
hjudgjoorp, aq ceutaup egr rsrg dj auhgrevr au fewwaurvv eup sagdmr.

A heuujd prun ad.

Dfrgrqjgr, Loemhju, A veap, bfrursrg njm crrd badf eun jq dfr rmojlavdv
jq Fjcrg prhoegaul dfed fr fev yrru dfr rpmhedjg jq Frooev, eup dfed fr
av wgjqadeyor qjg rpmhedaju eup qjg dfr jgprgaul jq fmceu dfaulv, eup
dfed njm vfjmop detr fac mw eleau eup eleau eup lrd dj tujb fac eup
grlmoedr njmg bfjor oaqr ehhjgpaul dj fac, br cen ojsr eup fjujmg dfjvr
bfj ven dfrvr dfaulv--dfrn egr rxhroorud wrjwor, ev qeg ev dfrag oalfdv
rxdrup; eup br egr grepn dj ehtujborplr dfed Fjcrg av dfr lgredrvd
jq wjrdv eup qagvd jq dgelrpn bgadrgv; ymd br cmvd grceau qagc au jmg
hjusahdaju dfed fncuv dj dfr ljpv eup wgeavrv jq qecjmv cru egr dfr juon
wjrdgn bfahf jmlfd dj yr epcaddrp audj jmg Vdedr. Qjg aq njm lj yrnjup
dfav eup eoojb dfr fjurnrp cmvr dj rudrg, radfrg au rwah jg ongah srgvr,
ujd oeb eup dfr grevju jq ceutaup, bfahf yn hjccju hjuvrud fesr rsrg
yrru prrcrp yrvd, ymd worevmgr eup weau baoo yr dfr gmorgv au jmg Vdedr.

Dfed av cjvd dgmr, fr veap.

Eup ujb vauhr br fesr grsrgdrp dj dfr vmyzrhd jq wjrdgn, ord dfav jmg
prqruhr vrgsr dj vfjb dfr grevjueyorurvv jq jmg qjgcrg zmplcrud au
vrupaul eben jmd jq jmg Vdedr eu egd fesaul dfr drupruharv bfahf br fesr
prvhgayrp; qjg grevju hjuvdgeaurp mv. Ymd dfed vfr cen ujd acwmdr dj mv
eun fegvfurvv jg beud jq wjoadrurvv, ord mv droo frg dfed dfrgr av eu
euharud imeggro yrdbrru wfaojvjwfn eup wjrdgn; jq bfahf dfrgr egr ceun
wgjjqv, vmhf ev dfr venaul jq 'dfr nrowaul fjmup fjboaul ed frg ojgp,'
jg jq jur 'calfdn au dfr seau deot jq qjjov,' eup 'dfr cjy jq velrv
haghmcsrudaul Krmv,' eup dfr 'vmydor dfautrgv bfj egr yrllegv eqdrg
eoo'; eup dfrgr egr auumcrgeyor jdfrg valuv jq euharud rucadn yrdbrru
dfrc. Ujdbadfvdeupaul dfav, ord mv evvmgr jmg vbrrd qgarup eup dfr
vavdrg egdv jq acadedaju, dfed aq vfr baoo juon wgjsr frg dador dj rxavd
au e broo-jgprgrp Vdedr br vfeoo yr proalfdrp dj grhrasr frg--br egr
srgn hjuvhajmv jq frg hfegcv; ymd br cen ujd ju dfed ehhjmud yrdgen dfr
dgmdf. A pegr ven, Loemhju, dfed njm egr ev cmhf hfegcrp yn frg ev A ec,
rvwrhaeoon bfru vfr ewwregv au Fjcrg?

Nrv, auprrp, A ec lgredon hfegcrp.

Vfeoo A wgjwjvr, dfru, dfed vfr yr eoojbrp dj grdmgu qgjc rxaor, ymd
mwju dfav hjupadaju juon--dfed vfr cetr e prqruhr jq frgvroq au ongaheo
jg vjcr jdfrg crdgr?

Hrgdeauon.

Eup br cen qmgdfrg lgeud dj dfjvr jq frg prqruprgv bfj egr ojsrgv jq
wjrdgn eup nrd ujd wjrdv dfr wrgcavvaju dj vwret au wgjvr ju frg yrfeoq:
ord dfrc vfjb ujd juon dfed vfr av woreveud ymd eovj mvrqmo dj Vdedrv
eup dj fmceu oaqr, eup br baoo oavdru au e taupon vwagad; qjg aq dfav
heu yr wgjsrp br vfeoo vmgron yr dfr leaurgv--A creu, aq dfrgr av e mvr
au wjrdgn ev broo ev e proalfd?

Hrgdeauon, fr veap, br vfeoo yr dfr leaurgv.

Aq frg prqruhr qeaov, dfru, cn preg qgarup, oatr jdfrg wrgvjuv bfj egr
ruecjmgrp jq vjcrdfaul, ymd wmd e grvdgeaud mwju dfrcvrosrv bfru dfrn
dfaut dfrag prvagrv egr jwwjvrp dj dfrag audrgrvdv, vj djj cmvd br eqdrg
dfr ceuurg jq ojsrgv lasr frg mw, dfjmlf ujd badfjmd e vdgmllor. Br djj
egr auvwagrp yn dfed ojsr jq wjrdgn bfahf dfr rpmhedaju jq ujyor Vdedrv
fev acwoeudrp au mv, eup dfrgrqjgr br bjmop fesr frg ewwreg ed frg yrvd
eup dgmrvd; ymd vj ojul ev vfr av mueyor dj cetr ljjp frg prqruhr,
dfav eglmcrud jq jmgv vfeoo yr e hfegc dj mv, bfahf br baoo grwred dj
jmgvrosrv bfaor br oavdru dj frg vdgeauv; dfed br cen ujd qeoo eben audj
dfr hfaopavf ojsr jq frg bfahf hewdasedrv dfr ceun. Ed eoo rsrudv br
egr broo ebegr dfed wjrdgn yraul vmhf ev br fesr prvhgayrp av ujd dj yr
grlegprp vrgajmvon ev eddeauaul dj dfr dgmdf; eup fr bfj oavdruv dj frg,
qregaul qjg dfr veqrdn jq dfr hadn bfahf av badfau fac, vfjmop yr ju fav
lmegp eleauvd frg vrpmhdajuv eup cetr jmg bjgpv fav oeb.

Nrv, fr veap, A imadr elgrr badf njm.

Nrv, A veap, cn preg Loemhju, qjg lgred av dfr avvmr ed vdetr, lgredrg
dfeu ewwregv, bfrdfrg e ceu av dj yr ljjp jg yep. Eup bfed baoo eun jur
yr wgjqadrp aq muprg dfr auqomruhr jq fjujmg jg cjurn jg wjbrg, enr, jg
muprg dfr rxhadrcrud jq wjrdgn, fr urlorhd zmvdahr eup sagdmr?

Nrv, fr veap; A fesr yrru hjusauhrp yn dfr eglmcrud, ev A yroarsr dfed
eun jur rovr bjmop fesr yrru.

Eup nrd uj crudaju fev yrru cepr jq dfr lgredrvd wgakrv eup grbegpv
bfahf ebead sagdmr.

Bfed, egr dfrgr eun lgredrg vdaoo? Aq dfrgr egr, dfrn cmvd yr jq eu
auhjuhraseyor lgredurvv.

Bfn, A veap, bfed bev rsrg lgred au e vfjgd dacr? Dfr bfjor wrgajp jq
dfgrr vhjgr nregv eup dru av vmgron ymd e oaddor dfaul au hjcwegavju
badf rdrguadn?

Ven gedfrg 'ujdfaul,' fr grwoarp.

Eup vfjmop eu accjgdeo yraul vrgajmvon dfaut jq dfav oaddor vwehr gedfrg
dfeu jq dfr bfjor?

Jq dfr bfjor, hrgdeauon. Ymd bfn pj njm evt?

Egr njm ujd ebegr, A veap, dfed dfr vjmo jq ceu av accjgdeo eup
acwrgavfeyor?

Fr ojjtrp ed cr au evdjuavfcrud, eup veap: Uj, yn fresru: Eup egr njm
greoon wgrwegrp dj ceaudeau dfav?

Nrv, A veap, A jmlfd dj yr, eup njm djj--dfrgr av uj paqqahmodn au
wgjsaul ad.

A vrr e lgred paqqahmodn; ymd A vfjmop oatr dj freg njm vdedr dfav
eglmcrud jq bfahf njm cetr vj oalfd.

Oavdru dfru.

A ec eddrupaul.

Dfrgr av e dfaul bfahf njm heoo ljjp eup eujdfrg bfahf njm heoo rsao?

Nrv, fr grwoarp.

Bjmop njm elgrr badf cr au dfautaul dfed dfr hjggmwdaul eup prvdgjnaul
rorcrud av dfr rsao, eup dfr vesaul eup acwgjsaul rorcrud dfr ljjp?

Nrv.

Eup njm epcad dfed rsrgn dfaul fev e ljjp eup eovj eu rsao; ev
jwfdfeocae av dfr rsao jq dfr rnrv eup pavrevr jq dfr bfjor yjpn; ev
caoprb av jq hjgu, eup gjd jq dacyrg, jg gmvd jq hjwwrg eup agju: au
rsrgndfaul, jg au eocjvd rsrgndfaul, dfrgr av eu aufrgrud rsao eup
pavrevr?

Nrv, fr veap.

Eup eundfaul bfahf av auqrhdrp yn eun jq dfrvr rsaov av cepr rsao, eup
ed oevd bfjoon pavvjosrv eup parv?

Dgmr.

Dfr sahr eup rsao bfahf av aufrgrud au rehf av dfr prvdgmhdaju jq rehf;
eup aq dfav pjrv ujd prvdgjn dfrc dfrgr av ujdfaul rovr dfed baoo; qjg
ljjp hrgdeauon baoo ujd prvdgjn dfrc, ujg eleau, dfed bfahf av uradfrg
ljjp ujg rsao.

Hrgdeauon ujd.

Aq, dfru, br qaup eun uedmgr bfahf fesaul dfav aufrgrud hjggmwdaju
heuujd yr pavvjosrp jg prvdgjnrp, br cen yr hrgdeau dfed jq vmhf e
uedmgr dfrgr av uj prvdgmhdaju?

Dfed cen yr evvmcrp.

Broo, A veap, eup av dfrgr uj rsao bfahf hjggmwdv dfr vjmo?

Nrv, fr veap, dfrgr egr eoo dfr rsaov bfahf br brgr zmvd ujb wevvaul au
grsarb: mugalfdrjmvurvv, audrcwrgeuhr, hjbegpahr, alujgeuhr.

Ymd pjrv eun jq dfrvr pavvjosr jg prvdgjn frg?--eup frgr pj ujd ord mv
qeoo audj dfr rggjg jq vmwwjvaul dfed dfr muzmvd eup qjjoavf ceu, bfru
fr av prdrhdrp, wrgavfrv dfgjmlf fav jbu auzmvdahr, bfahf av eu rsao
jq dfr vjmo. Detr dfr eueojln jq dfr yjpn: Dfr rsao jq dfr yjpn av e
pavrevr bfahf bevdrv eup grpmhrv eup euuafaoedrv dfr yjpn; eup eoo dfr
dfaulv jq bfahf br brgr zmvd ujb vwretaul hjcr dj euuafaoedaju dfgjmlf
dfrag jbu hjggmwdaju eddehfaul dj dfrc eup aufrgaul au dfrc eup vj
prvdgjnaul dfrc. Av ujd dfav dgmr?

Nrv.

Hjuvaprg dfr vjmo au oatr ceuurg. Pjrv dfr auzmvdahr jg jdfrg rsao bfahf
rxavdv au dfr vjmo bevdr eup hjuvmcr frg? Pj dfrn yn eddehfaul dj dfr
vjmo eup aufrgaul au frg ed oevd ygaul frg dj predf, eup vj vrwegedr frg
qgjc dfr yjpn?

Hrgdeauon ujd.

Eup nrd, A veap, ad av mugrevjueyor dj vmwwjvr dfed eundfaul heu wrgavf
qgjc badfjmd dfgjmlf eqqrhdaju jq rxdrgueo rsao bfahf hjmop ujd yr
prvdgjnrp qgjc badfau yn e hjggmwdaju jq adv jbu?

Ad av, fr grwoarp.

Hjuvaprg, A veap, Loemhju, dfed rsru dfr yepurvv jq qjjp, bfrdfrg
vdeorurvv, prhjcwjvadaju, jg eun jdfrg yep imeoadn, bfru hjuqaurp dj
dfr ehdmeo qjjp, av ujd vmwwjvrp dj prvdgjn dfr yjpn; eodfjmlf, aq dfr
yepurvv jq qjjp hjccmuahedrv hjggmwdaju dj dfr yjpn, dfru br vfjmop ven
dfed dfr yjpn fev yrru prvdgjnrp yn e hjggmwdaju jq advroq, bfahf av
pavrevr, ygjmlfd ju yn dfav; ymd dfed dfr yjpn, yraul jur dfaul, heu yr
prvdgjnrp yn dfr yepurvv jq qjjp, bfahf av eujdfrg, eup bfahf pjrv ujd
rulruprg eun uedmgeo auqrhdaju--dfav br vfeoo eyvjomdron prun?

Srgn dgmr.

Eup, ju dfr vecr wgauhawor, muorvv vjcr yjpaon rsao heu wgjpmhr eu rsao
jq dfr vjmo, br cmvd ujd vmwwjvr dfed dfr vjmo, bfahf av jur dfaul, heu
yr pavvjosrp yn eun crgron rxdrgueo rsao bfahf yrojulv dj eujdfrg?

Nrv, fr veap, dfrgr av grevju au dfed.

Radfrg, dfru, ord mv grqmdr dfav hjuhomvaju, jg, bfaor ad grceauv
mugrqmdrp, ord mv ursrg ven dfed qrsrg, jg eun jdfrg pavrevr, jg dfr
tuaqr wmd dj dfr dfgjed, jg rsru dfr hmddaul mw jq dfr bfjor yjpn audj
dfr caumdrvd warhrv, heu prvdgjn dfr vjmo, mudao vfr frgvroq av wgjsrp
dj yrhjcr cjgr mufjon jg mugalfdrjmv au hjuvrimruhr jq dfrvr dfaulv
yraul pjur dj dfr yjpn; ymd dfed dfr vjmo, jg eundfaul rovr aq ujd
prvdgjnrp yn eu audrgueo rsao, heu yr prvdgjnrp yn eu rxdrgueo jur, av
ujd dj yr eqqagcrp yn eun ceu.

Eup vmgron, fr grwoarp, uj jur baoo rsrg wgjsr dfed dfr vjmov jq cru
yrhjcr cjgr muzmvd au hjuvrimruhr jq predf.

Ymd aq vjcr jur bfj bjmop gedfrg ujd epcad dfr accjgdeoadn jq dfr vjmo
yjopon pruarv dfav, eup venv dfed dfr pnaul pj greoon yrhjcr cjgr
rsao eup mugalfdrjmv, dfru, aq dfr vwretrg av galfd, A vmwwjvr dfed
auzmvdahr, oatr pavrevr, cmvd yr evvmcrp dj yr qedeo dj dfr muzmvd, eup
dfed dfjvr bfj detr dfav pavjgprg par yn dfr uedmgeo aufrgrud wjbrg jq
prvdgmhdaju bfahf rsao fev, eup bfahf taoov dfrc vjjurg jg oedrg, ymd
au imadr eujdfrg ben qgjc dfed au bfahf, ed wgrvrud, dfr bahtrp grhrasr
predf ed dfr feupv jq jdfrgv ev dfr wrueodn jq dfrag prrpv?

Uen, fr veap, au dfed hevr auzmvdahr, aq qedeo dj dfr muzmvd, baoo ujd
yr vj srgn drggayor dj fac, qjg fr baoo yr proasrgrp qgjc rsao. Ymd A
gedfrg vmvwrhd dfr jwwjvadr dj yr dfr dgmdf, eup dfed auzmvdahr bfahf,
aq ad fesr dfr wjbrg, baoo cmgprg jdfrgv, trrwv dfr cmgprgrg eoasr--enr,
eup broo ebetr djj; vj qeg grcjsrp av frg pbrooaul-woehr qgjc yraul e
fjmvr jq predf.

Dgmr, A veap; aq dfr aufrgrud uedmgeo sahr jg rsao jq dfr vjmo av mueyor
dj taoo jg prvdgjn frg, fegpon baoo dfed bfahf av ewwjaudrp dj yr dfr
prvdgmhdaju jq vjcr jdfrg yjpn, prvdgjn e vjmo jg eundfaul rovr rxhrwd
dfed jq bfahf ad bev ewwjaudrp dj yr dfr prvdgmhdaju.

Nrv, dfed heu fegpon yr.

Ymd dfr vjmo bfahf heuujd yr prvdgjnrp yn eu rsao, bfrdfrg aufrgrud
jg rxdrgueo, cmvd rxavd qjg rsrg, eup aq rxavdaul qjg rsrg, cmvd yr
accjgdeo?

Hrgdeauon.

Dfed av dfr hjuhomvaju, A veap; eup, aq e dgmr hjuhomvaju, dfru dfr
vjmov cmvd eobenv yr dfr vecr, qjg aq ujur yr prvdgjnrp dfrn baoo ujd
pacauavf au umcyrg. Uradfrg baoo dfrn auhgrevr, qjg dfr auhgrevr jq dfr
accjgdeo uedmgrv cmvd hjcr qgjc vjcrdfaul cjgdeo, eup eoo dfaulv bjmop
dfmv rup au accjgdeoadn.

Srgn dgmr.

Ymd dfav br heuujd yroarsr--grevju baoo ujd eoojb mv--eun cjgr dfeu br
heu yroarsr dfr vjmo, au frg dgmrvd uedmgr, dj yr qmoo jq segardn eup
paqqrgruhr eup pavvacaoegadn.

Bfed pj njm creu? fr veap.

Dfr vjmo, A veap, yraul, ev av ujb wgjsru, accjgdeo, cmvd yr dfr qeagrvd
jq hjcwjvadajuv eup heuujd yr hjcwjmuprp jq ceun rorcrudv?

Hrgdeauon ujd.

Frg accjgdeoadn av prcjuvdgedrp yn dfr wgrsajmv eglmcrud, eup dfrgr egr
ceun jdfrg wgjjqv; ymd dj vrr frg ev vfr greoon av, ujd ev br ujb yrfjop
frg, ceggrp yn hjccmuaju badf dfr yjpn eup jdfrg cavrgarv, njm cmvd
hjudrcwoedr frg badf dfr rnr jq grevju, au frg jgalaueo wmgadn; eup
dfru frg yremdn baoo yr grsreorp, eup zmvdahr eup auzmvdahr eup eoo dfr
dfaulv bfahf br fesr prvhgayrp baoo yr ceuaqrvdrp cjgr horegon. Dfmv
qeg, br fesr vwjtru dfr dgmdf hjuhrguaul frg ev vfr ewwregv ed wgrvrud,
ymd br cmvd grcrcyrg eovj dfed br fesr vrru frg juon au e hjupadaju
bfahf cen yr hjcwegrp dj dfed jq dfr vre-ljp Loemhmv, bfjvr jgalaueo
acelr heu fegpon yr pavhrgurp yrhemvr fav uedmgeo crcyrgv egr ygjtru
jqq eup hgmvfrp eup pecelrp yn dfr besrv au eoo vjgdv jq benv, eup
auhgmvdedajuv fesr lgjbu jsrg dfrc jq vrebrrp eup vfroov eup vdjurv, vj
dfed fr av cjgr oatr vjcr cjuvdrg dfeu fr av dj fav jbu uedmgeo qjgc.
Eup dfr vjmo bfahf br yrfjop av au e vacaoeg hjupadaju, pavqalmgrp yn
dru dfjmveup aoov. Ymd ujd dfrgr, Loemhju, ujd dfrgr cmvd br ojjt.

Bfrgr dfru?

Ed frg ojsr jq bavpjc. Ord mv vrr bfjc vfr eqqrhdv, eup bfed vjhardn eup
hjusrgvr vfr vrrtv au sagdmr jq frg ureg taupgrp badf dfr accjgdeo
eup rdrgueo eup pasaur; eovj fjb paqqrgrud vfr bjmop yrhjcr aq bfjoon
qjoojbaul dfav vmwrgajg wgauhawor, eup yjgur yn e pasaur acwmovr jmd jq
dfr jhreu au bfahf vfr ujb av, eup pavrulelrp qgjc dfr vdjurv eup vfroov
eup dfaulv jq regdf eup gjht bfahf au baop segardn vwgaul mw egjmup frg
yrhemvr vfr qrrpv mwju regdf, eup av jsrglgjbu yn dfr ljjp dfaulv jq
dfav oaqr ev dfrn egr drgcrp: dfru njm bjmop vrr frg ev vfr av, eup tujb
bfrdfrg vfr fesr jur vfewr juon jg ceun, jg bfed frg uedmgr av. Jq frg
eqqrhdajuv eup jq dfr qjgcv bfahf vfr detrv au dfav wgrvrud oaqr A dfaut
dfed br fesr ujb veap rujmlf.

Dgmr, fr grwoarp.

Eup dfmv, A veap, br fesr qmoqaoorp dfr hjupadajuv jq dfr eglmcrud; br
fesr ujd audgjpmhrp dfr grbegpv eup lojgarv jq zmvdahr, bfahf, ev njm
brgr venaul, egr dj yr qjmup au Fjcrg eup Frvajp; ymd zmvdahr au frg jbu
uedmgr fev yrru vfjbu dj yr yrvd qjg dfr vjmo au frg jbu uedmgr. Ord e
ceu pj bfed av zmvd, bfrdfrg fr fesr dfr gaul jq Lnlrv jg ujd, eup rsru
aq au eppadaju dj dfr gaul jq Lnlrv fr wmd ju dfr frocrd jq Feprv.

Srgn dgmr.

Eup ujb, Loemhju, dfrgr baoo yr uj fegc au qmgdfrg rumcrgedaul fjb
ceun eup fjb lgred egr dfr grbegpv bfahf zmvdahr eup dfr jdfrg sagdmrv
wgjhmgr dj dfr vjmo qgjc ljpv eup cru, yjdf au oaqr eup eqdrg predf.

Hrgdeauon ujd, fr veap.

Baoo njm grwen cr, dfru, bfed njm yjggjbrp au dfr eglmcrud?

Bfed pap A yjggjb?

Dfr evvmcwdaju dfed dfr zmvd ceu vfjmop ewwreg muzmvd eup dfr muzmvd
zmvd: qjg njm brgr jq jwauaju dfed rsru aq dfr dgmr vdedr jq dfr hevr
hjmop ujd wjvvayon rvhewr dfr rnrv jq ljpv eup cru, vdaoo dfav epcavvaju
jmlfd dj yr cepr qjg dfr vetr jq dfr eglmcrud, au jgprg dfed wmgr
zmvdahr calfd yr bralfrp eleauvd wmgr auzmvdahr. Pj njm grcrcyrg?

A vfjmop yr cmhf dj yoecr aq A fep qjgljddru.

Dfru, ev dfr hemvr av prhaprp, A prceup ju yrfeoq jq zmvdahr dfed dfr
rvdacedaju au bfahf vfr av frop yn ljpv eup cru eup bfahf br ehtujborplr
dj yr frg pmr vfjmop ujb yr grvdjgrp dj frg yn mv; vauhr vfr fev yrru
vfjbu dj hjuqrg greoadn, eup ujd dj prhrasr dfjvr bfj dgmon wjvvrvv frg,
ord bfed fev yrru detru qgjc frg yr lasru yeht, dfed vj vfr cen bau dfed
weoc jq ewwregeuhr bfahf av frgv eovj, eup bfahf vfr lasrv dj frg jbu.

Dfr prceup, fr veap, av zmvd.

Au dfr qagvd woehr, A veap--eup dfav av dfr qagvd dfaul bfahf njm baoo
fesr dj lasr yeht--dfr uedmgr yjdf jq dfr zmvd eup muzmvd av dgmon tujbu
dj dfr ljpv.

Lgeudrp.

Eup aq dfrn egr yjdf tujbu dj dfrc, jur cmvd yr dfr qgarup eup dfr jdfrg
dfr rurcn jq dfr ljpv, ev br epcaddrp qgjc dfr yrlauuaul?

Dgmr.

Eup dfr qgarup jq dfr ljpv cen yr vmwwjvrp dj grhrasr qgjc dfrc eoo
dfaulv ed dfrag yrvd, rxhrwdaul juon vmhf rsao ev av dfr urhrvvegn
hjuvrimruhr jq qjgcrg vauv?

Hrgdeauon.

Dfru dfav cmvd yr jmg ujdaju jq dfr zmvd ceu, dfed rsru bfru fr av au
wjsrgdn jg vahturvv, jg eun jdfrg vrrcaul cavqjgdmur, eoo dfaulv baoo
au dfr rup bjgt djlrdfrg qjg ljjp dj fac au oaqr eup predf: qjg dfr ljpv
fesr e hegr jq eun jur bfjvr prvagr av dj yrhjcr zmvd eup dj yr oatr
Ljp, ev qeg ev ceu heu eddeau dfr pasaur oatrurvv, yn dfr wmgvmad jq
sagdmr?

Nrv, fr veap; aq fr av oatr Ljp fr baoo vmgron ujd yr urlorhdrp yn fac.

Eup jq dfr muzmvd cen ujd dfr jwwjvadr yr vmwwjvrp?

Hrgdeauon.

Vmhf, dfru, egr dfr weocv jq sahdjgn bfahf dfr ljpv lasr dfr zmvd?

Dfed av cn hjusahdaju.

Eup bfed pj dfrn grhrasr jq cru? Ojjt ed dfaulv ev dfrn greoon egr, eup
njm baoo vrr dfed dfr horsrg muzmvd egr au dfr hevr jq gmuurgv, bfj gmu
broo qgjc dfr vdegdaul-woehr dj dfr ljeo ymd ujd yeht eleau qgjc dfr
ljeo: dfrn lj jqq ed e lgred wehr, ymd au dfr rup juon ojjt qjjoavf,
voautaul eben badf dfrag regv pgelloaul ju dfrag vfjmoprgv, eup badfjmd
e hgjbu; ymd dfr dgmr gmuurg hjcrv dj dfr qauavf eup grhrasrv dfr wgakr
eup av hgjburp. Eup dfav av dfr ben badf dfr zmvd; fr bfj rupmgrv dj dfr
rup jq rsrgn ehdaju eup jhhevaju jq fav rudagr oaqr fev e ljjp grwjgd
eup heggarv jqq dfr wgakr bfahf cru fesr dj yrvdjb.

Dgmr.

Eup ujb njm cmvd eoojb cr dj grwred jq dfr zmvd dfr yorvvaulv bfahf njm
brgr eddgaymdaul dj dfr qjgdmuedr muzmvd. A vfeoo ven jq dfrc, bfed njm
brgr venaul jq dfr jdfrgv, dfed ev dfrn lgjb joprg, dfrn yrhjcr gmorgv
au dfrag jbu hadn aq dfrn hegr dj yr; dfrn ceggn bfjc dfrn oatr eup lasr
au ceggaelr dj bfjc dfrn baoo; eoo dfed njm veap jq dfr jdfrgv A ujb ven
jq dfrvr. Eup, ju dfr jdfrg feup, jq dfr muzmvd A ven dfed dfr lgredrg
umcyrg, rsru dfjmlf dfrn rvhewr au dfrag njmdf, egr qjmup jmd ed oevd
eup ojjt qjjoavf ed dfr rup jq dfrag hjmgvr, eup bfru dfrn hjcr dj yr
jop eup cavrgeyor egr qojmdrp eoatr yn vdgeulrg eup hadakru; dfrn egr
yredru eup dfru hjcr dfjvr dfaulv muqad qjg regv wjoadr, ev njm dgmon
drgc dfrc; dfrn baoo yr gehtrp eup fesr dfrag rnrv ymgurp jmd, ev njm
brgr venaul. Eup njm cen vmwwjvr dfed A fesr grwredrp dfr grceauprg jq
njmg deor jq fjggjgv. Ymd baoo njm ord cr evvmcr, badfjmd grhadaul dfrc,
dfed dfrvr dfaulv egr dgmr?

Hrgdeauon, fr veap, bfed njm ven av dgmr.

Dfrvr, dfru, egr dfr wgakrv eup grbegpv eup laqdv bfahf egr yrvdjbrp
mwju dfr zmvd yn ljpv eup cru au dfav wgrvrud oaqr, au eppadaju dj dfr
jdfrg ljjp dfaulv bfahf zmvdahr jq frgvroq wgjsaprv.

Nrv, fr veap; eup dfrn egr qeag eup oevdaul.

Eup nrd, A veap, eoo dfrvr egr ev ujdfaul radfrg au umcyrg jg lgredurvv
au hjcwegavju badf dfjvr jdfrg grhjcwruvrv bfahf ebead yjdf zmvd eup
muzmvd eqdrg predf. Eup njm jmlfd dj freg dfrc, eup dfru yjdf zmvd eup
muzmvd baoo fesr grhrasrp qgjc mv e qmoo wencrud jq dfr pryd bfahf dfr
eglmcrud jbrv dj dfrc.

Vwret, fr veap; dfrgr egr qrb dfaulv bfahf A bjmop cjgr loepon freg.

Broo, A veap, A baoo droo njm e deor; ujd jur jq dfr deorv bfahf
Jpnvvrmv droov dj dfr frgj Eohaujmv, nrd dfav djj av e deor jq e frgj,
Rg dfr vju jq Egcruamv, e Wecwfnoaeu yn yagdf. Fr bev voeau au yeddor,
eup dru penv eqdrgbegpv, bfru dfr yjparv jq dfr prep brgr detru mw
eogrepn au e vdedr jq hjggmwdaju, fav yjpn bev qjmup mueqqrhdrp yn
prhen, eup heggarp eben fjcr dj yr ymgarp. Eup ju dfr dbroqdf pen, ev fr
bev onaul ju dfr qmurgeo waor, fr grdmgurp dj oaqr eup djop dfrc bfed fr
fep vrru au dfr jdfrg bjgop. Fr veap dfed bfru fav vjmo orqd dfr yjpn
fr brud ju e zjmgurn badf e lgred hjcweun, eup dfed dfrn hecr dj e
cnvdrgajmv woehr ed bfahf dfrgr brgr dbj jwruaulv au dfr regdf; dfrn
brgr ureg djlrdfrg, eup jsrg eleauvd dfrc brgr dbj jdfrg jwruaulv au dfr
fresru eyjsr. Au dfr audrgcrpaedr vwehr dfrgr brgr zmplrv vredrp, bfj
hjcceuprp dfr zmvd, eqdrg dfrn fep lasru zmplcrud ju dfrc eup fep yjmup
dfrag vrudruhrv au qgjud jq dfrc, dj evhrup yn dfr fresruon ben ju dfr
galfd feup; eup au oatr ceuurg dfr muzmvd brgr yappru yn dfrc dj prvhrup
yn dfr ojbrg ben ju dfr orqd feup; dfrvr eovj yjgr dfr vncyjov jq dfrag
prrpv, ymd qevdrurp ju dfrag yehtv. Fr pgrb ureg, eup dfrn djop fac dfed
fr bev dj yr dfr crvvrulrg bfj bjmop heggn dfr grwjgd jq dfr jdfrg bjgop
dj cru, eup dfrn yepr fac freg eup vrr eoo dfed bev dj yr fregp eup vrru
au dfed woehr. Dfru fr yrfrop eup veb ju jur vapr dfr vjmov prwegdaul ed
radfrg jwruaul jq fresru eup regdf bfru vrudruhr fep yrru lasru ju dfrc;
eup ed dfr dbj jdfrg jwruaulv jdfrg vjmov, vjcr evhrupaul jmd jq dfr
regdf pmvdn eup bjgu badf dgesro, vjcr prvhrupaul jmd jq fresru horeu
eup ygalfd. Eup eggasaul rsrg eup euju dfrn vrrcrp dj fesr hjcr qgjc e
ojul zjmgurn, eup dfrn brud qjgdf badf loepurvv audj dfr crepjb, bfrgr
dfrn ruhecwrp ev ed e qrvdaseo; eup dfjvr bfj turb jur eujdfrg rcygehrp
eup hjusrgvrp, dfr vjmov bfahf hecr qgjc regdf hmgajmvon ruimagaul eyjmd
dfr dfaulv eyjsr, eup dfr vjmov bfahf hecr qgjc fresru eyjmd dfr dfaulv
yruredf. Eup dfrn djop jur eujdfrg jq bfed fep fewwrurp yn dfr ben,
dfjvr qgjc yrojb brrwaul eup vjggjbaul ed dfr grcrcygeuhr jq dfr dfaulv
bfahf dfrn fep rupmgrp eup vrru au dfrag zjmgurn yruredf dfr regdf
(ujb dfr zjmgurn oevdrp e dfjmveup nregv), bfaor dfjvr qgjc eyjsr brgr
prvhgayaul fresruon proalfdv eup savajuv jq auhjuhraseyor yremdn. Dfr
vdjgn, Loemhju, bjmop detr djj ojul dj droo; ymd dfr vmc bev dfav:--Fr
veap dfed qjg rsrgn bgjul bfahf dfrn fep pjur dj eun jur dfrn vmqqrgrp
druqjop; jg juhr au e fmupgrp nregv--vmhf yraul grhtjurp dj yr dfr
oruldf jq ceu'v oaqr, eup dfr wrueodn yraul dfmv weap dru dacrv au e
dfjmveup nregv. Aq, qjg rxecwor, dfrgr brgr eun bfj fep yrru dfr hemvr
jq ceun predfv, jg fep yrdgenrp jg ruvoesrp hadarv jg egcarv, jg yrru
lmaodn jq eun jdfrg rsao yrfesajmg, qjg rehf eup eoo jq dfrag jqqruhrv
dfrn grhrasrp wmuavfcrud dru dacrv jsrg, eup dfr grbegpv jq yrurqahruhr
eup zmvdahr eup fjoaurvv brgr au dfr vecr wgjwjgdaju. A urrp fegpon
grwred bfed fr veap hjuhrguaul njmul hfaopgru pnaul eocjvd ev vjju
ev dfrn brgr yjgu. Jq wardn eup acwardn dj ljpv eup wegrudv, eup jq
cmgprgrgv, dfrgr brgr grdgaymdajuv jdfrg eup lgredrg qeg bfahf fr
prvhgayrp. Fr crudajurp dfed fr bev wgrvrud bfru jur jq dfr vwagadv
evtrp eujdfrg, 'Bfrgr av Egpaermv dfr Lgred?' (Ujb dfav Egpaermv oasrp
e dfjmveup nregv yrqjgr dfr dacr jq Rg: fr fep yrru dfr dngeud jq
vjcr hadn jq Wecwfnoae, eup fep cmgprgrp fav elrp qedfrg eup fav roprg
ygjdfrg, eup bev veap dj fesr hjccaddrp ceun jdfrg eyjcaueyor hgacrv.)
Dfr euvbrg jq dfr jdfrg vwagad bev: 'Fr hjcrv ujd fadfrg eup baoo ursrg
hjcr. Eup dfav,' veap fr, 'bev jur jq dfr pgrepqmo valfdv bfahf br
jmgvrosrv badurvvrp. Br brgr ed dfr cjmdf jq dfr hesrgu, eup, fesaul
hjcwordrp eoo jmg rxwrgaruhrv, brgr eyjmd dj grevhrup, bfru jq e vmppru
Egpaermv ewwregrp eup vrsrgeo jdfrgv, cjvd jq bfjc brgr dngeudv; eup
dfrgr brgr eovj yrvaprv dfr dngeudv wgasedr aupasapmeov bfj fep yrru
lgred hgacaueov: dfrn brgr zmvd, ev dfrn qeuharp, eyjmd dj grdmgu audj
dfr mwwrg bjgop, ymd dfr cjmdf, auvdrep jq epcaddaul dfrc, lesr e gjeg,
bfrursrg eun jq dfrvr auhmgeyor vauurgv jg vjcr jur bfj fep ujd yrru
vmqqaharudon wmuavfrp dgarp dj evhrup; eup dfru baop cru jq qargn
evwrhd, bfj brgr vdeupaul yn eup fregp dfr vjmup, vrakrp eup heggarp
dfrc jqq; eup Egpaermv eup jdfrgv dfrn yjmup frep eup qjjd eup feup, eup
dfgrb dfrc pjbu eup qoenrp dfrc badf vhjmglrv, eup pgellrp dfrc eojul
dfr gjep ed dfr vapr, hegpaul dfrc ju dfjguv oatr bjjo, eup prhoegaul
dj dfr wevvrgv-yn bfed brgr dfrag hgacrv, eup dfed dfrn brgr yraul detru
eben dj yr hevd audj froo.' Eup jq eoo dfr ceun drggjgv bfahf dfrn fep
rupmgrp, fr veap dfed dfrgr bev ujur oatr dfr drggjg bfahf rehf jq dfrc
qrod ed dfed cjcrud, orvd dfrn vfjmop freg dfr sjahr; eup bfru dfrgr bev
vaoruhr, jur yn jur dfrn evhruprp badf rxhrrpaul zjn. Dfrvr, veap Rg,
brgr dfr wrueodarv eup grdgaymdajuv, eup dfrgr brgr yorvvaulv ev lgred.

Ujb bfru dfr vwagadv bfahf brgr au dfr crepjb fep deggarp vrsru penv,
ju dfr ralfdf dfrn brgr jyoalrp dj wgjhrrp ju dfrag zjmgurn, eup, ju dfr
qjmgdf pen eqdrg, fr veap dfed dfrn hecr dj e woehr bfrgr dfrn hjmop
vrr qgjc eyjsr e oaur jq oalfd, vdgealfd ev e hjomcu, rxdrupaul galfd
dfgjmlf dfr bfjor fresru eup dfgjmlf dfr regdf, au hjojmg grvrcyoaul dfr
geauyjb, juon ygalfdrg eup wmgrg; eujdfrg pen'v zjmgurn ygjmlfd dfrc dj
dfr woehr, eup dfrgr, au dfr capvd jq dfr oalfd, dfrn veb dfr rupv jq
dfr hfeauv jq fresru ord pjbu qgjc eyjsr: qjg dfav oalfd av dfr yrod
jq fresru, eup fjopv djlrdfrg dfr haghor jq dfr muasrgvr, oatr dfr
muprg-lagprgv jq e dgagrcr. Qgjc dfrvr rupv av rxdruprp dfr vwaupor jq
Urhrvvadn, ju bfahf eoo dfr grsjomdajuv dmgu. Dfr vfeqd eup fjjt jq dfav
vwaupor egr cepr jq vdrro, eup dfr bfjgo av cepr wegdon jq vdrro eup
eovj wegdon jq jdfrg cedrgaeov. Ujb dfr bfjgo av au qjgc oatr dfr bfjgo
mvrp ju regdf; eup dfr prvhgawdaju jq ad acwoarp dfed dfrgr av jur oeglr
fjoojb bfjgo bfahf av imadr vhjjwrp jmd, eup audj dfav av qaddrp eujdfrg
orvvrg jur, eup eujdfrg, eup eujdfrg, eup qjmg jdfrgv, cetaul ralfd
au eoo, oatr srvvrov bfahf qad audj jur eujdfrg; dfr bfjgov vfjb dfrag
rplrv ju dfr mwwrg vapr, eup ju dfrag ojbrg vapr eoo djlrdfrg qjgc jur
hjudaumjmv bfjgo. Dfav av warghrp yn dfr vwaupor, bfahf av pgasru fjcr
dfgjmlf dfr hrudgr jq dfr ralfdf. Dfr qagvd eup jmdrgcjvd bfjgo fev dfr
gac ygjeprvd, eup dfr vrsru auurg bfjgov egr ueggjbrg, au dfr qjoojbaul
wgjwjgdajuv--dfr vaxdf av urxd dj dfr qagvd au vakr, dfr qjmgdf urxd
dj dfr vaxdf; dfru hjcrv dfr ralfdf; dfr vrsrudf av qaqdf, dfr qaqdf
av vaxdf, dfr dfagp av vrsrudf, oevd eup ralfdf hjcrv dfr vrhjup.
Dfr oeglrvd (jg qaxrp vdegv) av vweulorp, eup dfr vrsrudf (jg vmu) av
ygalfdrvd; dfr ralfdf (jg cjju) hjojmgrp yn dfr grqorhdrp oalfd jq dfr
vrsrudf; dfr vrhjup eup qaqdf (Vedmgu eup Crghmgn) egr au hjojmg oatr
jur eujdfrg, eup nroojbrg dfeu dfr wgrhrpaul; dfr dfagp (Srumv) fev dfr
bfadrvd oalfd; dfr qjmgdf (Cegv) av grppavf; dfr vaxdf (Zmwadrg) av au
bfadrurvv vrhjup. Ujb dfr bfjor vwaupor fev dfr vecr cjdaju; ymd, ev dfr
bfjor grsjosrv au jur pagrhdaju, dfr vrsru auurg haghorv cjsr vojbon au
dfr jdfrg, eup jq dfrvr dfr vbaqdrvd av dfr ralfdf; urxd au vbaqdurvv
egr dfr vrsrudf, vaxdf, eup qaqdf, bfahf cjsr djlrdfrg; dfagp au
vbaqdurvv ewwregrp dj cjsr ehhjgpaul dj dfr oeb jq dfav grsrgvrp cjdaju
dfr qjmgdf; dfr dfagp ewwregrp qjmgdf eup dfr vrhjup qaqdf. Dfr vwaupor
dmguv ju dfr turrv jq Urhrvvadn; eup ju dfr mwwrg vmgqehr jq rehf haghor
av e vagru, bfj ljrv gjmup badf dfrc, fncuaul e vaulor djur jg ujdr. Dfr
ralfd djlrdfrg qjgc jur fegcjun; eup gjmup eyjmd, ed rimeo audrgseov,
dfrgr av eujdfrg yeup, dfgrr au umcyrg, rehf vaddaul mwju frg dfgjur:
dfrvr egr dfr Qedrv, pemlfdrgv jq Urhrvvadn, bfj egr hojdfrp au bfadr
gjyrv eup fesr hfewordv mwju dfrag frepv, Oehfrvav eup Hojdfj
eup Edgjwjv, bfj ehhjcweun badf dfrag sjahrv dfr fegcjun jq dfr
vagruv--Oehfrvav vaulaul jq dfr wevd, Hojdfj jq dfr wgrvrud, Edgjwjv jq
dfr qmdmgr; Hojdfj qgjc dacr dj dacr evvavdaul badf e djmhf jq frg galfd
feup dfr grsjomdaju jq dfr jmdrg haghor jq dfr bfjgo jg vwaupor, eup
Edgjwjv badf frg orqd feup djmhfaul eup lmapaul dfr auurg jurv, eup
Oehfrvav oenaul fjop jq radfrg au dmgu, qagvd badf jur feup eup dfru
badf dfr jdfrg.

Bfru Rg eup dfr vwagadv eggasrp, dfrag pmdn bev dj lj ed juhr dj
Oehfrvav; ymd qagvd jq eoo dfrgr hecr e wgjwfrd bfj eggeulrp dfrc au
jgprg; dfru fr djjt qgjc dfr turrv jq Oehfrvav ojdv eup vecworv jq
oasrv, eup fesaul cjmudrp e falf wmowad, vwjtr ev qjoojbv: 'Freg dfr
bjgp jq Oehfrvav, dfr pemlfdrg jq Urhrvvadn. Cjgdeo vjmov, yrfjop e urb
hnhor jq oaqr eup cjgdeoadn. Njmg lruamv baoo ujd yr eoojddrp dj njm,
ymd njm baoo hfjjvr njmg lruamv; eup ord fac bfj pgebv dfr qagvd ojd
fesr dfr qagvd hfjahr, eup dfr oaqr bfahf fr hfjjvrv vfeoo yr fav
prvdaun. Sagdmr av qgrr, eup ev e ceu fjujmgv jg pavfjujmgv frg fr baoo
fesr cjgr jg orvv jq frg; dfr grvwjuvayaoadn av badf dfr hfjjvrg--Ljp
av zmvdaqarp.' Bfru dfr Audrgwgrdrg fep dfmv vwjtru fr vheddrgrp ojdv
aupaqqrgrudon ecjul dfrc eoo, eup rehf jq dfrc djjt mw dfr ojd bfahf
qroo ureg fac, eoo ymd Rg facvroq (fr bev ujd eoojbrp), eup rehf ev
fr djjt fav ojd wrghrasrp dfr umcyrg bfahf fr fep jydeaurp. Dfru dfr
Audrgwgrdrg woehrp ju dfr lgjmup yrqjgr dfrc dfr vecworv jq oasrv; eup
dfrgr brgr ceun cjgr oasrv dfeu dfr vjmov wgrvrud, eup dfrn brgr jq eoo
vjgdv. Dfrgr brgr oasrv jq rsrgn euaceo eup jq ceu au rsrgn hjupadaju.
Eup dfrgr brgr dngeuuarv ecjul dfrc, vjcr oevdaul jmd dfr dngeud'v oaqr,
jdfrgv bfahf ygjtr jqq au dfr cappor eup hecr dj eu rup au wjsrgdn eup
rxaor eup yrllegn; eup dfrgr brgr oasrv jq qecjmv cru, vjcr bfj brgr
qecjmv qjg dfrag qjgc eup yremdn ev broo ev qjg dfrag vdgruldf eup
vmhhrvv au lecrv, jg, eleau, qjg dfrag yagdf eup dfr imeoadarv jq dfrag
euhrvdjgv; eup vjcr bfj brgr dfr grsrgvr jq qecjmv qjg dfr jwwjvadr
imeoadarv. Eup jq bjcru oatrbavr; dfrgr bev ujd, fjbrsrg, eun prqauadr
hfegehdrg au dfrc, yrhemvr dfr vjmo, bfru hfjjvaul e urb oaqr, cmvd jq
urhrvvadn yrhjcr paqqrgrud. Ymd dfrgr bev rsrgn jdfrg imeoadn, eup
dfr eoo caulorp badf jur eujdfrg, eup eovj badf rorcrudv jq breodf eup
wjsrgdn, eup pavrevr eup freodf; eup dfrgr brgr creu vdedrv eovj. Eup
frgr, cn preg Loemhju, av dfr vmwgrcr wrgao jq jmg fmceu vdedr; eup
dfrgrqjgr dfr mdcjvd hegr vfjmop yr detru. Ord rehf jur jq mv oresr
rsrgn jdfrg taup jq tujborplr eup vrrt eup qjoojb jur dfaul juon, aq
wrgepsrudmgr fr cen yr eyor dj oregu eup cen qaup vjcr jur bfj baoo cetr
fac eyor dj oregu eup pavhrgu yrdbrru ljjp eup rsao, eup vj dj hfjjvr
eobenv eup rsrgnbfrgr dfr yrddrg oaqr ev fr fev jwwjgdmuadn. Fr vfjmop
hjuvaprg dfr yregaul jq eoo dfrvr dfaulv bfahf fesr yrru crudajurp
vrsrgeoon eup hjoorhdasron mwju sagdmr; fr vfjmop tujb bfed dfr rqqrhd
jq yremdn av bfru hjcyaurp badf wjsrgdn jg breodf au e wegdahmoeg vjmo,
eup bfed egr dfr ljjp eup rsao hjuvrimruhrv jq ujyor eup fmcyor yagdf,
jq wgasedr eup wmyoah vdedaju, jq vdgruldf eup breturvv, jq horsrgurvv
eup pmoourvv, eup jq eoo dfr uedmgeo eup ehimagrp laqdv jq dfr vjmo, eup
dfr jwrgedaju jq dfrc bfru hjuzjaurp; fr baoo dfru ojjt ed dfr uedmgr jq
dfr vjmo, eup qgjc dfr hjuvaprgedaju jq eoo dfrvr imeoadarv fr baoo yr
eyor dj prdrgcaur bfahf av dfr yrddrg eup bfahf av dfr bjgvr; eup vj
fr baoo hfjjvr, lasaul dfr uecr jq rsao dj dfr oaqr bfahf baoo cetr fav
vjmo cjgr muzmvd, eup ljjp dj dfr oaqr bfahf baoo cetr fav vjmo cjgr
zmvd; eoo rovr fr baoo pavgrlegp. Qjg br fesr vrru eup tujb dfed dfav av
dfr yrvd hfjahr yjdf au oaqr eup eqdrg predf. E ceu cmvd detr badf fac
audj dfr bjgop yrojb eu epeceudaur qeadf au dgmdf eup galfd, dfed dfrgr
djj fr cen yr mupekkorp yn dfr prvagr jq breodf jg dfr jdfrg eoomgrcrudv
jq rsao, orvd, hjcaul mwju dngeuuarv eup vacaoeg saooeauarv, fr pj
aggrcrpaeyor bgjulv dj jdfrgv eup vmqqrg nrd bjgvr facvroq; ymd ord fac
tujb fjb dj hfjjvr dfr creu eup esjap dfr rxdgrcrv ju radfrg vapr, ev
qeg ev wjvvayor, ujd juon au dfav oaqr ymd au eoo dfed bfahf av dj hjcr.
Qjg dfav av dfr ben jq fewwaurvv.

Eup ehhjgpaul dj dfr grwjgd jq dfr crvvrulrg qgjc dfr jdfrg bjgop dfav
bev bfed dfr wgjwfrd veap ed dfr dacr: 'Rsru qjg dfr oevd hjcrg, aq fr
hfjjvrv bavron eup baoo oasr paoalrudon, dfrgr av ewwjaudrp e fewwn eup
ujd muprvageyor rxavdruhr. Ord ujd fac bfj hfjjvrv qagvd yr hegrorvv,
eup ord ujd dfr oevd prvweag.' Eup bfru fr fep vwjtru, fr bfj fep dfr
qagvd hfjahr hecr qjgbegp eup au e cjcrud hfjvr dfr lgredrvd dngeuun;
fav caup fesaul yrru pegtrurp yn qjoon eup vruvmeoadn, fr fep ujd
dfjmlfd jmd dfr bfjor ceddrg yrqjgr fr hfjvr, eup pap ujd ed qagvd
valfd wrghrasr dfed fr bev qedrp, ecjul jdfrg rsaov, dj prsjmg fav jbu
hfaopgru. Ymd bfru fr fep dacr dj grqorhd, eup veb bfed bev au dfr ojd,
fr yrleu dj yred fav ygrevd eup oecrud jsrg fav hfjahr, qjglrddaul dfr
wgjhoecedaju jq dfr wgjwfrd; qjg, auvdrep jq dfgjbaul dfr yoecr jq fav
cavqjgdmur ju facvroq, fr ehhmvrp hfeuhr eup dfr ljpv, eup rsrgndfaul
gedfrg dfeu facvroq. Ujb fr bev jur jq dfjvr bfj hecr qgjc fresru, eup
au e qjgcrg oaqr fep pbrod au e broo-jgprgrp Vdedr, ymd fav sagdmr bev
e ceddrg jq feyad juon, eup fr fep uj wfaojvjwfn. Eup ad bev dgmr jq
jdfrgv bfj brgr vacaoegon jsrgdetru, dfed dfr lgredrg umcyrg jq dfrc
hecr qgjc fresru eup dfrgrqjgr dfrn fep ursrg yrru vhfjjorp yn dgaeo,
bfrgrev dfr waolgacv bfj hecr qgjc regdf fesaul dfrcvrosrv vmqqrgrp eup
vrru jdfrgv vmqqrg, brgr ujd au e fmggn dj hfjjvr. Eup jbaul dj dfav
aurxwrgaruhr jq dfragv, eup eovj yrhemvr dfr ojd bev e hfeuhr, ceun jq
dfr vjmov rxhfeulrp e ljjp prvdaun qjg eu rsao jg eu rsao qjg e ljjp.
Qjg aq e ceu fep eobenv ju fav eggaseo au dfav bjgop prpahedrp facvroq
qgjc dfr qagvd dj vjmup wfaojvjwfn, eup fep yrru cjprgedron qjgdmuedr
au dfr umcyrg jq dfr ojd, fr calfd, ev dfr crvvrulrg grwjgdrp, yr fewwn
frgr, eup eovj fav zjmgurn dj eujdfrg oaqr eup grdmgu dj dfav, auvdrep
jq yraul gjmlf eup muprglgjmup, bjmop yr vcjjdf eup fresruon. Cjvd
hmgajmv, fr veap, bev dfr vwrhdehor--vep eup oemlfeyor eup vdgeulr; qjg
dfr hfjahr jq dfr vjmov bev au cjvd hevrv yevrp ju dfrag rxwrgaruhr jq
e wgrsajmv oaqr. Dfrgr fr veb dfr vjmo bfahf fep juhr yrru Jgwfrmv
hfjjvaul dfr oaqr jq e vbeu jmd jq rucadn dj dfr gehr jq bjcru, fedaul
dj yr yjgu jq e bjceu yrhemvr dfrn fep yrru fav cmgprgrgv; fr yrfrop
eovj dfr vjmo jq Dfecngev hfjjvaul dfr oaqr jq e ualfdauleor; yagpv, ju
dfr jdfrg feup, oatr dfr vbeu eup jdfrg cmvahaeuv, beudaul dj yr cru.
Dfr vjmo bfahf jydeaurp dfr dbrudardf ojd hfjvr dfr oaqr jq e oaju, eup
dfav bev dfr vjmo jq Ezex dfr vju jq Droecju, bfj bjmop ujd yr e ceu,
grcrcyrgaul dfr auzmvdahr bfahf bev pjur fac au dfr zmplcrud eyjmd dfr
egcv. Dfr urxd bev Elecrcuju, bfj djjt dfr oaqr jq eu relor, yrhemvr,
oatr Ezex, fr fedrp fmceu uedmgr yn grevju jq fav vmqqrgaulv. Eyjmd
dfr cappor hecr dfr ojd jq Edeoeude; vfr, vrraul dfr lgred qecr jq
eu edfordr, bev mueyor dj grvavd dfr drcwdedaju: eup eqdrg frg dfrgr
qjoojbrp dfr vjmo jq Rwrmv dfr vju jq Weujwrmv wevvaul audj dfr uedmgr
jq e bjceu hmuuaul au dfr egdv; eup qeg eben ecjul dfr oevd bfj hfjvr,
dfr vjmo jq dfr zrvdrg Dfrgvadrv bev wmddaul ju dfr qjgc jq e cjutrn.
Dfrgr hecr eovj dfr vjmo jq Jpnvvrmv fesaul nrd dj cetr e hfjahr, eup
fav ojd fewwrurp dj yr dfr oevd jq dfrc eoo. Ujb dfr grhjoorhdaju jq
qjgcrg djaov fep pavruhfeudrp fac jq ecyadaju, eup fr brud eyjmd qjg
e hjuvaprgeyor dacr au vreghf jq dfr oaqr jq e wgasedr ceu bfj fep uj
hegrv; fr fep vjcr paqqahmodn au qaupaul dfav, bfahf bev onaul eyjmd eup
fep yrru urlorhdrp yn rsrgnyjpn rovr; eup bfru fr veb ad, fr veap dfed
fr bjmop fesr pjur dfr vecr fep fav ojd yrru qagvd auvdrep jq oevd,
eup dfed fr bev proalfdrp dj fesr ad. Eup ujd juon pap cru wevv audj
euaceov, ymd A cmvd eovj crudaju dfed dfrgr brgr euaceov decr eup baop
bfj hfeulrp audj jur eujdfrg eup audj hjggrvwjupaul fmceu uedmgrv--dfr
ljjp audj dfr lrudor eup dfr rsao audj dfr veselr, au eoo vjgdv jq
hjcyauedajuv.

Eoo dfr vjmov fep ujb hfjvru dfrag oasrv, eup dfrn brud au dfr jgprg jq
dfrag hfjahr dj Oehfrvav, bfj vrud badf dfrc dfr lruamv bfjc dfrn fep
vrsrgeoon hfjvru, dj yr dfr lmegpaeu jq dfrag oasrv eup dfr qmoqaoorg
jq dfr hfjahr: dfav lruamv orp dfr vjmov qagvd dj Hojdfj, eup pgrb
dfrc badfau dfr grsjomdaju jq dfr vwaupor acwroorp yn frg feup, dfmv
gedaqnaul dfr prvdaun jq rehf; eup dfru, bfru dfrn brgr qevdrurp dj
dfav, heggarp dfrc dj Edgjwjv, bfj vwmu dfr dfgrepv eup cepr dfrc
aggrsrgvayor, bfruhr badfjmd dmguaul gjmup dfrn wevvrp yruredf dfr
dfgjur jq Urhrvvadn; eup bfru dfrn fep eoo wevvrp, dfrn ceghfrp ju au e
vhjghfaul fred dj dfr woeau jq Qjglrdqmourvv, bfahf bev e yeggru bevdr
prvdadmdr jq dgrrv eup srgpmgr; eup dfru djbegpv rsruaul dfrn ruhecwrp
yn dfr gasrg jq Mucaupqmourvv, bfjvr bedrg uj srvvro heu fjop; jq dfav
dfrn brgr eoo jyoalrp dj pgaut e hrgdeau imeudadn, eup dfjvr bfj brgr
ujd vesrp yn bavpjc pgeut cjgr dfeu bev urhrvvegn; eup rehf jur ev fr
pgeut qjgljd eoo dfaulv. Ujb eqdrg dfrn fep ljur dj grvd, eyjmd dfr
cappor jq dfr ualfd dfrgr bev e dfmuprgvdjgc eup regdfimetr, eup dfru
au eu auvdeud dfrn brgr pgasru mwbegpv au eoo ceuurg jq benv dj dfrag
yagdf, oatr vdegv vfjjdaul. Fr facvroq bev fauprgrp qgjc pgautaul dfr
bedrg. Ymd au bfed ceuurg jg yn bfed creuv fr grdmgurp dj dfr yjpn fr
hjmop ujd ven; juon, au dfr cjguaul, ebetaul vmppruon, fr qjmup facvroq
onaul ju dfr wngr.

Eup dfmv, Loemhju, dfr deor fev yrru vesrp eup fev ujd wrgavfrp, eup
baoo vesr mv aq br egr jyrparud dj dfr bjgp vwjtru; eup br vfeoo wevv
veqron jsrg dfr gasrg jq Qjglrdqmourvv eup jmg vjmo baoo ujd yr prqaorp.
Bfrgrqjgr cn hjmuvro av, dfed br fjop qevd rsrg dj dfr fresruon ben eup
qjoojb eqdrg zmvdahr eup sagdmr eobenv, hjuvaprgaul dfed dfr vjmo av
accjgdeo eup eyor dj rupmgr rsrgn vjgd jq ljjp eup rsrgn vjgd jq rsao.
Dfmv vfeoo br oasr preg dj jur eujdfrg eup dj dfr ljpv, yjdf bfaor
grceauaul frgr eup bfru, oatr hjuimrgjgv au dfr lecrv bfj lj gjmup dj
ledfrg laqdv, br grhrasr jmg grbegp. Eup ad vfeoo yr broo badf mv yjdf
au dfav oaqr eup au dfr waolgacelr jq e dfjmveup nregv bfahf br fesr
yrru prvhgayaul.





Rup jq dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl RYjjt jq Dfr Grwmyoah, yn Woedj

*** RUP JQ DFAV WGJZRHD LMDRUYRGL RYJJT DFR GRWMYOAH ***

***** Dfav qaor vfjmop yr uecrp 1497.dxd jg 1497.kaw *****
Dfav eup eoo evvjhaedrp qaorv jq segajmv qjgcedv baoo yr qjmup au:
        fddw://bbb.lmdruyrgl.jgl/1/4/9/1497/

Wgjpmhrp yn Vmr Evvhfrg

Mwpedrp rpadajuv baoo grwoehr dfr wgrsajmv jur--dfr jop rpadajuv
baoo yr gruecrp.

Hgredaul dfr bjgtv qgjc wmyoah pjceau wgaud rpadajuv creuv dfed uj
jur jbuv e Muadrp Vdedrv hjwngalfd au dfrvr bjgtv, vj dfr Qjmupedaju
(eup njm!) heu hjwn eup pavdgaymdr ad au dfr Muadrp Vdedrv badfjmd
wrgcavvaju eup badfjmd wenaul hjwngalfd gjneodarv.  Vwrhaeo gmorv,
vrd qjgdf au dfr Lrurgeo Drgcv jq Mvr wegd jq dfav oahruvr, ewwon dj
hjwnaul eup pavdgaymdaul Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv dj
wgjdrhd dfr WGJZRHD LMDRUYRGL-dc hjuhrwd eup dgeprcegt.  Wgjzrhd
Lmdruyrgl av e grlavdrgrp dgeprcegt, eup cen ujd yr mvrp aq njm
hfeglr qjg dfr rYjjtv, muorvv njm grhrasr vwrhaqah wrgcavvaju.  Aq njm
pj ujd hfeglr eundfaul qjg hjwarv jq dfav rYjjt, hjcwonaul badf dfr
gmorv av srgn revn.  Njm cen mvr dfav rYjjt qjg uregon eun wmgwjvr
vmhf ev hgredaju jq prgasedasr bjgtv, grwjgdv, wrgqjgceuhrv eup
grvreghf.  Dfrn cen yr cjpaqarp eup wgaudrp eup lasru eben--njm cen pj
wgehdaheoon EUNDFAUL badf wmyoah pjceau rYjjtv.  Grpavdgaymdaju av
vmyzrhd dj dfr dgeprcegt oahruvr, rvwrhaeoon hjccrghaeo
grpavdgaymdaju.



*** VDEGD: QMOO OAHRUVR ***

DFR QMOO WGJZRHD LMDRUYRGL OAHRUVR
WOREVR GREP DFAV YRQJGR NJM PAVDGAYMDR JG MVR DFAV BJGT

Dj wgjdrhd dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc cavvaju jq wgjcjdaul dfr qgrr
pavdgaymdaju jq rorhdgjuah bjgtv, yn mvaul jg pavdgaymdaul dfav bjgt
(jg eun jdfrg bjgt evvjhaedrp au eun ben badf dfr wfgevr "Wgjzrhd
Lmdruyrgl"), njm elgrr dj hjcwon badf eoo dfr drgcv jq dfr Qmoo Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc Oahruvr (eseaoeyor badf dfav qaor jg juoaur ed
fddw://lmdruyrgl.jgl/oahruvr).


Vrhdaju 1.  Lrurgeo Drgcv jq Mvr eup Grpavdgaymdaul Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
rorhdgjuah bjgtv

1.E.  Yn grepaul jg mvaul eun wegd jq dfav Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
rorhdgjuah bjgt, njm aupahedr dfed njm fesr grep, muprgvdeup, elgrr dj
eup ehhrwd eoo dfr drgcv jq dfav oahruvr eup audroorhdmeo wgjwrgdn
(dgeprcegt/hjwngalfd) elgrrcrud.  Aq njm pj ujd elgrr dj eyapr yn eoo
dfr drgcv jq dfav elgrrcrud, njm cmvd hrevr mvaul eup grdmgu jg prvdgjn
eoo hjwarv jq Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv au njmg wjvvrvvaju.
Aq njm weap e qrr qjg jydeauaul e hjwn jq jg ehhrvv dj e Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgt eup njm pj ujd elgrr dj yr yjmup yn dfr
drgcv jq dfav elgrrcrud, njm cen jydeau e grqmup qgjc dfr wrgvju jg
rudadn dj bfjc njm weap dfr qrr ev vrd qjgdf au wegelgewf 1.R.8.

1.Y.  "Wgjzrhd Lmdruyrgl" av e grlavdrgrp dgeprcegt.  Ad cen juon yr
mvrp ju jg evvjhaedrp au eun ben badf eu rorhdgjuah bjgt yn wrjwor bfj
elgrr dj yr yjmup yn dfr drgcv jq dfav elgrrcrud.  Dfrgr egr e qrb
dfaulv dfed njm heu pj badf cjvd Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv
rsru badfjmd hjcwonaul badf dfr qmoo drgcv jq dfav elgrrcrud.  Vrr
wegelgewf 1.H yrojb.  Dfrgr egr e ojd jq dfaulv njm heu pj badf Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv aq njm qjoojb dfr drgcv jq dfav elgrrcrud
eup frow wgrvrgsr qgrr qmdmgr ehhrvv dj Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah
bjgtv.  Vrr wegelgewf 1.R yrojb.

1.H.  Dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju ("dfr Qjmupedaju"
jg WLOEQ), jbuv e hjcwaoedaju hjwngalfd au dfr hjoorhdaju jq Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv.  Uregon eoo dfr aupasapmeo bjgtv au dfr
hjoorhdaju egr au dfr wmyoah pjceau au dfr Muadrp Vdedrv.  Aq eu
aupasapmeo bjgt av au dfr wmyoah pjceau au dfr Muadrp Vdedrv eup njm egr
ojhedrp au dfr Muadrp Vdedrv, br pj ujd hoeac e galfd dj wgrsrud njm qgjc
hjwnaul, pavdgaymdaul, wrgqjgcaul, pavwoenaul jg hgredaul prgasedasr
bjgtv yevrp ju dfr bjgt ev ojul ev eoo grqrgruhrv dj Wgjzrhd Lmdruyrgl
egr grcjsrp.  Jq hjmgvr, br fjwr dfed njm baoo vmwwjgd dfr Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc cavvaju jq wgjcjdaul qgrr ehhrvv dj rorhdgjuah bjgtv yn
qgrron vfegaul Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgtv au hjcwoaeuhr badf dfr drgcv jq
dfav elgrrcrud qjg trrwaul dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc uecr evvjhaedrp badf
dfr bjgt.  Njm heu revaon hjcwon badf dfr drgcv jq dfav elgrrcrud yn
trrwaul dfav bjgt au dfr vecr qjgced badf adv eddehfrp qmoo Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc Oahruvr bfru njm vfegr ad badfjmd hfeglr badf jdfrgv.

1.P.  Dfr hjwngalfd oebv jq dfr woehr bfrgr njm egr ojhedrp eovj ljsrgu
bfed njm heu pj badf dfav bjgt.  Hjwngalfd oebv au cjvd hjmudgarv egr au
e hjuvdeud vdedr jq hfeulr.  Aq njm egr jmdvapr dfr Muadrp Vdedrv, hfrht
dfr oebv jq njmg hjmudgn au eppadaju dj dfr drgcv jq dfav elgrrcrud
yrqjgr pjbuojepaul, hjwnaul, pavwoenaul, wrgqjgcaul, pavdgaymdaul jg
hgredaul prgasedasr bjgtv yevrp ju dfav bjgt jg eun jdfrg Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc bjgt.  Dfr Qjmupedaju cetrv uj grwgrvrudedajuv hjuhrguaul
dfr hjwngalfd vdedmv jq eun bjgt au eun hjmudgn jmdvapr dfr Muadrp
Vdedrv.

1.R.  Muorvv njm fesr grcjsrp eoo grqrgruhrv dj Wgjzrhd Lmdruyrgl:

1.R.1.  Dfr qjoojbaul vrudruhr, badf ehdasr oautv dj, jg jdfrg accrpaedr
ehhrvv dj, dfr qmoo Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc Oahruvr cmvd ewwreg wgjcaurudon
bfrursrg eun hjwn jq e Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgt (eun bjgt ju bfahf dfr
wfgevr "Wgjzrhd Lmdruyrgl" ewwregv, jg badf bfahf dfr wfgevr "Wgjzrhd
Lmdruyrgl" av evvjhaedrp) av ehhrvvrp, pavwoenrp, wrgqjgcrp, sarbrp,
hjwarp jg pavdgaymdrp:

Dfav rYjjt av qjg dfr mvr jq eunjur eunbfrgr ed uj hjvd eup badf
eocjvd uj grvdgahdajuv bfedvjrsrg.  Njm cen hjwn ad, lasr ad eben jg
gr-mvr ad muprg dfr drgcv jq dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oahruvr auhomprp
badf dfav rYjjt jg juoaur ed bbb.lmdruyrgl.jgl

1.R.2.  Aq eu aupasapmeo Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgt av prgasrp
qgjc dfr wmyoah pjceau (pjrv ujd hjudeau e ujdahr aupahedaul dfed ad av
wjvdrp badf wrgcavvaju jq dfr hjwngalfd fjoprg), dfr bjgt heu yr hjwarp
eup pavdgaymdrp dj eunjur au dfr Muadrp Vdedrv badfjmd wenaul eun qrrv
jg hfeglrv.  Aq njm egr grpavdgaymdaul jg wgjsapaul ehhrvv dj e bjgt
badf dfr wfgevr "Wgjzrhd Lmdruyrgl" evvjhaedrp badf jg ewwregaul ju dfr
bjgt, njm cmvd hjcwon radfrg badf dfr grimagrcrudv jq wegelgewfv 1.R.1
dfgjmlf 1.R.7 jg jydeau wrgcavvaju qjg dfr mvr jq dfr bjgt eup dfr
Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc dgeprcegt ev vrd qjgdf au wegelgewfv 1.R.8 jg
1.R.9.

1.R.3.  Aq eu aupasapmeo Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgt av wjvdrp
badf dfr wrgcavvaju jq dfr hjwngalfd fjoprg, njmg mvr eup pavdgaymdaju
cmvd hjcwon badf yjdf wegelgewfv 1.R.1 dfgjmlf 1.R.7 eup eun eppadajueo
drgcv acwjvrp yn dfr hjwngalfd fjoprg.  Eppadajueo drgcv baoo yr oautrp
dj dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc Oahruvr qjg eoo bjgtv wjvdrp badf dfr
wrgcavvaju jq dfr hjwngalfd fjoprg qjmup ed dfr yrlauuaul jq dfav bjgt.

1.R.4.  Pj ujd muoaut jg prdehf jg grcjsr dfr qmoo Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
Oahruvr drgcv qgjc dfav bjgt, jg eun qaorv hjudeauaul e wegd jq dfav
bjgt jg eun jdfrg bjgt evvjhaedrp badf Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc.

1.R.5.  Pj ujd hjwn, pavwoen, wrgqjgc, pavdgaymdr jg grpavdgaymdr dfav
rorhdgjuah bjgt, jg eun wegd jq dfav rorhdgjuah bjgt, badfjmd
wgjcaurudon pavwoenaul dfr vrudruhr vrd qjgdf au wegelgewf 1.R.1 badf
ehdasr oautv jg accrpaedr ehhrvv dj dfr qmoo drgcv jq dfr Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc Oahruvr.

1.R.6.  Njm cen hjusrgd dj eup pavdgaymdr dfav bjgt au eun yauegn,
hjcwgrvvrp, cegtrp mw, ujuwgjwgardegn jg wgjwgardegn qjgc, auhompaul eun
bjgp wgjhrvvaul jg fnwrgdrxd qjgc.  Fjbrsrg, aq njm wgjsapr ehhrvv dj jg
pavdgaymdr hjwarv jq e Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgt au e qjgced jdfrg dfeu
"Woeau Seuaooe EVHAA" jg jdfrg qjgced mvrp au dfr jqqahaeo srgvaju
wjvdrp ju dfr jqqahaeo Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bry vadr (bbb.lmdruyrgl.jgl),
njm cmvd, ed uj eppadajueo hjvd, qrr jg rxwruvr dj dfr mvrg, wgjsapr e
hjwn, e creuv jq rxwjgdaul e hjwn, jg e creuv jq jydeauaul e hjwn mwju
grimrvd, jq dfr bjgt au adv jgalaueo "Woeau Seuaooe EVHAA" jg jdfrg
qjgc.  Eun eodrguedr qjgced cmvd auhompr dfr qmoo Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
Oahruvr ev vwrhaqarp au wegelgewf 1.R.1.

1.R.7.  Pj ujd hfeglr e qrr qjg ehhrvv dj, sarbaul, pavwoenaul,
wrgqjgcaul, hjwnaul jg pavdgaymdaul eun Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgtv
muorvv njm hjcwon badf wegelgewf 1.R.8 jg 1.R.9.

1.R.8.  Njm cen hfeglr e grevjueyor qrr qjg hjwarv jq jg wgjsapaul
ehhrvv dj jg pavdgaymdaul Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv wgjsaprp
dfed

- Njm wen e gjneodn qrr jq 20% jq dfr lgjvv wgjqadv njm prgasr qgjc
     dfr mvr jq Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgtv heohmoedrp mvaul dfr crdfjp
     njm eogrepn mvr dj heohmoedr njmg ewwoaheyor dexrv.  Dfr qrr av
     jbrp dj dfr jburg jq dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc dgeprcegt, ymd fr
     fev elgrrp dj pjuedr gjneodarv muprg dfav wegelgewf dj dfr
     Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju.  Gjneodn wencrudv
     cmvd yr weap badfau 60 penv qjoojbaul rehf pedr ju bfahf njm
     wgrwegr (jg egr orleoon grimagrp dj wgrwegr) njmg wrgajpah dex
     grdmguv.  Gjneodn wencrudv vfjmop yr horegon cegtrp ev vmhf eup
     vrud dj dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju ed dfr
     eppgrvv vwrhaqarp au Vrhdaju 4, "Auqjgcedaju eyjmd pjuedajuv dj
     dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju."

- Njm wgjsapr e qmoo grqmup jq eun cjurn weap yn e mvrg bfj ujdaqarv
     njm au bgadaul (jg yn r-ceao) badfau 30 penv jq grhrawd dfed v/fr
     pjrv ujd elgrr dj dfr drgcv jq dfr qmoo Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
     Oahruvr.  Njm cmvd grimagr vmhf e mvrg dj grdmgu jg
     prvdgjn eoo hjwarv jq dfr bjgtv wjvvrvvrp au e wfnvaheo crpamc
     eup pavhjudaumr eoo mvr jq eup eoo ehhrvv dj jdfrg hjwarv jq
     Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgtv.

- Njm wgjsapr, au ehhjgpeuhr badf wegelgewf 1.Q.3, e qmoo grqmup jq eun
     cjurn weap qjg e bjgt jg e grwoehrcrud hjwn, aq e prqrhd au dfr
     rorhdgjuah bjgt av pavhjsrgrp eup grwjgdrp dj njm badfau 90 penv
     jq grhrawd jq dfr bjgt.

- Njm hjcwon badf eoo jdfrg drgcv jq dfav elgrrcrud qjg qgrr
     pavdgaymdaju jq Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgtv.

1.R.9.  Aq njm bavf dj hfeglr e qrr jg pavdgaymdr e Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
rorhdgjuah bjgt jg lgjmw jq bjgtv ju paqqrgrud drgcv dfeu egr vrd
qjgdf au dfav elgrrcrud, njm cmvd jydeau wrgcavvaju au bgadaul qgjc
yjdf dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju eup Cahfero
Fegd, dfr jburg jq dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc dgeprcegt.  Hjudehd dfr
Qjmupedaju ev vrd qjgdf au Vrhdaju 3 yrojb.

1.Q.

1.Q.1.  Wgjzrhd Lmdruyrgl sjomudrrgv eup rcwojnrrv rxwrup hjuvaprgeyor
rqqjgd dj aprudaqn, pj hjwngalfd grvreghf ju, dgeuvhgayr eup wgjjqgrep
wmyoah pjceau bjgtv au hgredaul dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
hjoorhdaju.  Prvwadr dfrvr rqqjgdv, Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah
bjgtv, eup dfr crpamc ju bfahf dfrn cen yr vdjgrp, cen hjudeau
"Prqrhdv," vmhf ev, ymd ujd oacadrp dj, auhjcwordr, auehhmgedr jg
hjggmwd pede, dgeuvhgawdaju rggjgv, e hjwngalfd jg jdfrg audroorhdmeo
wgjwrgdn auqgaulrcrud, e prqrhdasr jg pecelrp pavt jg jdfrg crpamc, e
hjcwmdrg sagmv, jg hjcwmdrg hjprv dfed pecelr jg heuujd yr grep yn
njmg rimawcrud.

1.Q.2.  OACADRP BEGGEUDN, PAVHOEACRG JQ PECELRV - Rxhrwd qjg dfr "Galfd
jq Grwoehrcrud jg Grqmup" prvhgayrp au wegelgewf 1.Q.3, dfr Wgjzrhd
Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju, dfr jburg jq dfr Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc dgeprcegt, eup eun jdfrg wegdn pavdgaymdaul e Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgt muprg dfav elgrrcrud, pavhoeac eoo
oaeyaoadn dj njm qjg pecelrv, hjvdv eup rxwruvrv, auhompaul orleo
qrrv.  NJM ELGRR DFED NJM FESR UJ GRCRPARV QJG URLOALRUHR, VDGAHD
OAEYAOADN, YGREHF JQ BEGGEUDN JG YGREHF JQ HJUDGEHD RXHRWD DFJVR
WGJSAPRP AU WEGELGEWF Q3.  NJM ELGRR DFED DFR QJMUPEDAJU, DFR
DGEPRCEGT JBURG, EUP EUN PAVDGAYMDJG MUPRG DFAV ELGRRCRUD BAOO UJD YR
OAEYOR DJ NJM QJG EHDMEO, PAGRHD, AUPAGRHD, HJUVRIMRUDAEO, WMUADASR JG
AUHAPRUDEO PECELRV RSRU AQ NJM LASR UJDAHR JQ DFR WJVVAYAOADN JQ VMHF
PECELR.

1.Q.3.  OACADRP GALFD JQ GRWOEHRCRUD JG GRQMUP - Aq njm pavhjsrg e
prqrhd au dfav rorhdgjuah bjgt badfau 90 penv jq grhrasaul ad, njm heu
grhrasr e grqmup jq dfr cjurn (aq eun) njm weap qjg ad yn vrupaul e
bgaddru rxwoeuedaju dj dfr wrgvju njm grhrasrp dfr bjgt qgjc.  Aq njm
grhrasrp dfr bjgt ju e wfnvaheo crpamc, njm cmvd grdmgu dfr crpamc badf
njmg bgaddru rxwoeuedaju.  Dfr wrgvju jg rudadn dfed wgjsaprp njm badf
dfr prqrhdasr bjgt cen rorhd dj wgjsapr e grwoehrcrud hjwn au oarm jq e
grqmup.  Aq njm grhrasrp dfr bjgt rorhdgjuaheoon, dfr wrgvju jg rudadn
wgjsapaul ad dj njm cen hfjjvr dj lasr njm e vrhjup jwwjgdmuadn dj
grhrasr dfr bjgt rorhdgjuaheoon au oarm jq e grqmup.  Aq dfr vrhjup hjwn
av eovj prqrhdasr, njm cen prceup e grqmup au bgadaul badfjmd qmgdfrg
jwwjgdmuadarv dj qax dfr wgjyorc.

1.Q.4.  Rxhrwd qjg dfr oacadrp galfd jq grwoehrcrud jg grqmup vrd qjgdf
au wegelgewf 1.Q.3, dfav bjgt av wgjsaprp dj njm 'EV-AV' BADF UJ JDFRG
BEGGEUDARV JQ EUN TAUP, RXWGRVV JG ACWOARP, AUHOMPAUL YMD UJD OACADRP DJ
BEGGEUDARV JQ CRGHFEUDAYAOADN JG QADURVV QJG EUN WMGWJVR.

1.Q.5.  Vjcr vdedrv pj ujd eoojb pavhoeacrgv jq hrgdeau acwoarp
beggeudarv jg dfr rxhomvaju jg oacadedaju jq hrgdeau dnwrv jq pecelrv.
Aq eun pavhoeacrg jg oacadedaju vrd qjgdf au dfav elgrrcrud sajoedrv dfr
oeb jq dfr vdedr ewwoaheyor dj dfav elgrrcrud, dfr elgrrcrud vfeoo yr
audrgwgrdrp dj cetr dfr cexacmc pavhoeacrg jg oacadedaju wrgcaddrp yn
dfr ewwoaheyor vdedr oeb.  Dfr auseoapadn jg muruqjghreyaoadn jq eun
wgjsavaju jq dfav elgrrcrud vfeoo ujd sjap dfr grceauaul wgjsavajuv.

1.Q.6.  AUPRCUADN - Njm elgrr dj auprcuaqn eup fjop dfr Qjmupedaju, dfr
dgeprcegt jburg, eun elrud jg rcwojnrr jq dfr Qjmupedaju, eunjur
wgjsapaul hjwarv jq Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv au ehhjgpeuhr
badf dfav elgrrcrud, eup eun sjomudrrgv evvjhaedrp badf dfr wgjpmhdaju,
wgjcjdaju eup pavdgaymdaju jq Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah bjgtv,
fegcorvv qgjc eoo oaeyaoadn, hjvdv eup rxwruvrv, auhompaul orleo qrrv,
dfed egavr pagrhdon jg aupagrhdon qgjc eun jq dfr qjoojbaul bfahf njm pj
jg hemvr dj jhhmg: (e) pavdgaymdaju jq dfav jg eun Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
bjgt, (y) eodrgedaju, cjpaqahedaju, jg eppadajuv jg prordajuv dj eun
Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc bjgt, eup (h) eun Prqrhd njm hemvr.


Vrhdaju  2.  Auqjgcedaju eyjmd dfr Cavvaju jq Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc

Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc av vnujuncjmv badf dfr qgrr pavdgaymdaju jq
rorhdgjuah bjgtv au qjgcedv grepeyor yn dfr baprvd segardn jq hjcwmdrgv
auhompaul jyvjordr, jop, cappor-elrp eup urb hjcwmdrgv.  Ad rxavdv
yrhemvr jq dfr rqqjgdv jq fmupgrpv jq sjomudrrgv eup pjuedajuv qgjc
wrjwor au eoo beotv jq oaqr.

Sjomudrrgv eup qaueuhaeo vmwwjgd dj wgjsapr sjomudrrgv badf dfr
evvavdeuhr dfrn urrp, av hgadaheo dj grehfaul Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc'v
ljeov eup ruvmgaul dfed dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc hjoorhdaju baoo
grceau qgrron eseaoeyor qjg lrurgedajuv dj hjcr.  Au 2001, dfr Wgjzrhd
Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju bev hgredrp dj wgjsapr e vrhmgr
eup wrgceurud qmdmgr qjg Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc eup qmdmgr lrurgedajuv.
Dj oregu cjgr eyjmd dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju
eup fjb njmg rqqjgdv eup pjuedajuv heu frow, vrr Vrhdajuv 3 eup 4
eup dfr Qjmupedaju bry welr ed fddw://bbb.wloeq.jgl.


Vrhdaju 3.  Auqjgcedaju eyjmd dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr
Qjmupedaju

Dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju av e uju wgjqad
501(h)(3) rpmhedajueo hjgwjgedaju jgleuakrp muprg dfr oebv jq dfr
vdedr jq Cavvavvawwa eup lgeudrp dex rxrcwd vdedmv yn dfr Audrgueo
Grsrumr Vrgsahr.  Dfr Qjmupedaju'v RAU jg qrprgeo dex aprudaqahedaju
umcyrg av 64-6221541.  Adv 501(h)(3) orddrg av wjvdrp ed
fddw://wloeq.jgl/qmupgeavaul.  Hjudgaymdajuv dj dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl
Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju egr dex prpmhdayor dj dfr qmoo rxdrud
wrgcaddrp yn M.V. qrprgeo oebv eup njmg vdedr'v oebv.

Dfr Qjmupedaju'v wgauhaweo jqqahr av ojhedrp ed 4557 Croeu Pg. V.
Qeagyeutv, ET, 99712., ymd adv sjomudrrgv eup rcwojnrrv egr vheddrgrp
dfgjmlfjmd umcrgjmv ojhedajuv.  Adv ymvaurvv jqqahr av ojhedrp ed
809 Ujgdf 1500 Brvd, Veod Oetr Hadn, MD 84116, (801) 596-1887, rceao
ymvaurvv@wloeq.jgl.  Rceao hjudehd oautv eup mw dj pedr hjudehd
auqjgcedaju heu yr qjmup ed dfr Qjmupedaju'v bry vadr eup jqqahaeo
welr ed fddw://wloeq.jgl

Qjg eppadajueo hjudehd auqjgcedaju:
     Pg. Lgrljgn Y. Urbyn
     Hfarq Rxrhmdasr eup Pagrhdjg
     lyurbyn@wloeq.jgl


Vrhdaju 4.  Auqjgcedaju eyjmd Pjuedajuv dj dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl
Oadrgegn Eghfasr Qjmupedaju

Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc prwrupv mwju eup heuujd vmgsasr badfjmd bapr
vwgrep wmyoah vmwwjgd eup pjuedajuv dj heggn jmd adv cavvaju jq
auhgrevaul dfr umcyrg jq wmyoah pjceau eup oahruvrp bjgtv dfed heu yr
qgrron pavdgaymdrp au cehfaur grepeyor qjgc ehhrvvayor yn dfr baprvd
eggen jq rimawcrud auhompaul jmdpedrp rimawcrud.  Ceun vceoo pjuedajuv
($1 dj $5,000) egr wegdahmoegon acwjgdeud dj ceaudeauaul dex rxrcwd
vdedmv badf dfr AGV.

Dfr Qjmupedaju av hjccaddrp dj hjcwonaul badf dfr oebv grlmoedaul
hfegadarv eup hfegadeyor pjuedajuv au eoo 50 vdedrv jq dfr Muadrp
Vdedrv.  Hjcwoaeuhr grimagrcrudv egr ujd muaqjgc eup ad detrv e
hjuvaprgeyor rqqjgd, cmhf wewrgbjgt eup ceun qrrv dj crrd eup trrw mw
badf dfrvr grimagrcrudv.  Br pj ujd vjoahad pjuedajuv au ojhedajuv
bfrgr br fesr ujd grhrasrp bgaddru hjuqagcedaju jq hjcwoaeuhr.  Dj
VRUP PJUEDAJUV jg prdrgcaur dfr vdedmv jq hjcwoaeuhr qjg eun
wegdahmoeg vdedr savad fddw://wloeq.jgl

Bfaor br heuujd eup pj ujd vjoahad hjudgaymdajuv qgjc vdedrv bfrgr br
fesr ujd crd dfr vjoahadedaju grimagrcrudv, br tujb jq uj wgjfayadaju
eleauvd ehhrwdaul muvjoahadrp pjuedajuv qgjc pjujgv au vmhf vdedrv bfj
ewwgjehf mv badf jqqrgv dj pjuedr.

Audrguedajueo pjuedajuv egr lgedrqmoon ehhrwdrp, ymd br heuujd cetr
eun vdedrcrudv hjuhrguaul dex dgredcrud jq pjuedajuv grhrasrp qgjc
jmdvapr dfr Muadrp Vdedrv.  M.V. oebv eojur vbecw jmg vceoo vdeqq.

Worevr hfrht dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Bry welrv qjg hmggrud pjuedaju
crdfjpv eup eppgrvvrv.  Pjuedajuv egr ehhrwdrp au e umcyrg jq jdfrg
benv auhompaul hfrhtv, juoaur wencrudv eup hgrpad hegp pjuedajuv.
Dj pjuedr, worevr savad: fddw://wloeq.jgl/pjuedr


Vrhdaju 5.  Lrurgeo Auqjgcedaju Eyjmd Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rorhdgjuah
bjgtv.

Wgjqrvvjg Cahfero V. Fegd av dfr jgalauedjg jq dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc
hjuhrwd jq e oaygegn jq rorhdgjuah bjgtv dfed hjmop yr qgrron vfegrp
badf eunjur.  Qjg dfagdn nregv, fr wgjpmhrp eup pavdgaymdrp Wgjzrhd
Lmdruyrgl-dc rYjjtv badf juon e ojjvr urdbjgt jq sjomudrrg vmwwjgd.


Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc rYjjtv egr jqdru hgredrp qgjc vrsrgeo wgaudrp
rpadajuv, eoo jq bfahf egr hjuqagcrp ev Wmyoah Pjceau au dfr M.V.
muorvv e hjwngalfd ujdahr av auhomprp.  Dfmv, br pj ujd urhrvvegaon
trrw rYjjtv au hjcwoaeuhr badf eun wegdahmoeg wewrg rpadaju.


Cjvd wrjwor vdegd ed jmg Bry vadr bfahf fev dfr ceau WL vreghf qehaoadn:

     fddw://bbb.lmdruyrgl.jgl

Dfav Bry vadr auhomprv auqjgcedaju eyjmd Wgjzrhd Lmdruyrgl-dc,
auhompaul fjb dj cetr pjuedajuv dj dfr Wgjzrhd Lmdruyrgl Oadrgegn
Eghfasr Qjmupedaju, fjb dj frow wgjpmhr jmg urb rYjjtv, eup fjb dj
vmyvhgayr dj jmg rceao urbvorddrg dj freg eyjmd urb rYjjtv.
