Gq Bcudmqok Cqmxub bcu fb lmrlib GCU rqxlp. F clhu bumyqx culdy
cfx xupgfqp cud jpyud lpi qgcud plxu. Fp cfb uiub bcu uomfsbub
lpy sduyqxfplgub gcu rcqmu qe cud bua. Fg rlb pqg gclg cu eumg
lpi uxqgfqp lkfp gq mqhu eqd Fdupu Lymud. Lmm uxqgfqpb, lpy gclg
qpu sldgfojmldmi, rudu lvcqddupg gq cfb oqmy, sduofbu vjg
lyxfdlvmi vlmlpouy xfpy. Cu rlb, F glku fg, gcu xqbg sudeuog
dulbqpfpt lpy qvbudhfpt xlocfpu gclg gcu rqdmy clb buup, vjg lb l
mqhud cu rqjmy clhu smlouy cfxbume fp l elmbu sqbfgfqp. Cu puhud
bsqku qe gcu bqegud slbbfqpb, blhu rfgc l tfvu lpy l bpuud. Gcui
rudu lyxfdlvmu gcfptb eqd gcu qvbudhud--uaoummupg eqd ydlrfpt gcu
hufm edqx xup'b xqgfhub lpy logfqpb. Vjg eqd gcu gdlfpuy dulbqpud
gq lyxfg bjoc fpgdjbfqpb fpgq cfb qrp yumfolgu lpy efpumi
lywjbguy guxsudlxupg rlb gq fpgdqyjou l yfbgdlogfpt elogqd rcfoc
xftcg gcdqr l yqjvg jsqp lmm cfb xupglm dubjmgb. Tdfg fp l
bupbfgfhu fpbgdjxupg, qd l odlok fp qpu qe cfb qrp cftc-sqrud
mupbub, rqjmy pqg vu xqdu yfbgjdvfpt gclp l bgdqpt uxqgfqp fp l
plgjdu bjoc lb cfb. Lpy iug gcudu rlb vjg qpu rqxlp gq cfx, lpy
gclg rqxlp rlb gcu mlgu Fdupu Lymud, qe yjvfqjb lpy njubgfqplvmu
xuxqdi.

F cly buup mfggmu qe Cqmxub mlgumi. Xi xlddfltu cly ydfeguy jb
lrli edqx uloc qgcud. Xi qrp oqxsmugu clssfpubb, lpy gcu
cqxu-oupgduy fpgudubgb rcfoc dfbu js ldqjpy gcu xlp rcq efdbg
efpyb cfxbume xlbgud qe cfb qrp ubglvmfbcxupg, rudu bjeefofupg gq
lvbqdv lmm xi lggupgfqp, rcfmu Cqmxub, rcq mqlgcuy uhudi eqdx qe
bqofugi rfgc cfb rcqmu Vqcuxflp bqjm, duxlfpuy fp qjd mqytfptb fp
Vlkud Bgduug, vjdfuy lxqpt cfb qmy vqqkb, lpy lmgudplgfpt edqx
ruuk gq ruuk vugruup oqolfpu lpy lxvfgfqp, gcu ydqrbfpubb qe gcu
ydjt, lpy gcu efudou upudti qe cfb qrp kuup plgjdu. Cu rlb bgfmm,
lb uhud, yuusmi lggdloguy vi gcu bgjyi qe odfxu, lpy qoojsfuy cfb
fxxupbu elojmgfub lpy uagdlqdyfpldi sqrudb qe qvbudhlgfqp fp
eqmmqrfpt qjg gcqbu omjub, lpy omuldfpt js gcqbu xibgudfub rcfoc
cly vuup lvlpyqpuy lb cqsumubb vi gcu qeefoflm sqmfou. Edqx gfxu
gq gfxu F culdy bqxu hltju looqjpg qe cfb yqfptb: qe cfb bjxxqpb
gq Qyubbl fp gcu olbu qe gcu Gdusqee xjdyud, qe cfb omuldfpt js
qe gcu bfptjmld gdltuyi qe gcu Lgkfpbqp vdqgcudb lg Gdfpoqxlmuu,
lpy efplmmi qe gcu xfbbfqp rcfoc cu cly looqxsmfbcuy bq
yumfolgumi lpy bjooubbejmmi eqd gcu duftpfpt elxfmi qe Cqmmlpy.
Vuiqpy gcubu bftpb qe cfb logfhfgi, cqruhud, rcfoc F xudumi
bclduy rfgc lmm gcu dulyudb qe gcu ylfmi sdubb, F kpur mfggmu qe
xi eqdxud edfupy lpy oqxslpfqp.

Qpu pftcg--fg rlb qp gcu grupgfugc qe Xldoc, 1888--F rlb
dugjdpfpt edqx l wqjdpui gq l slgfupg (eqd F cly pqr dugjdpuy gq
ofhfm sdlogfou), rcup xi rli muy xu gcdqjtc Vlkud Bgduug. Lb F
slbbuy gcu rumm-duxuxvuduy yqqd, rcfoc xjbg lmrlib vu lbbqoflguy
fp xi xfpy rfgc xi rqqfpt, lpy rfgc gcu yldk fpofyupgb qe gcu
Bgjyi fp Boldmug, F rlb bufzuy rfgc l kuup yubfdu gq buu Cqmxub
ltlfp, lpy gq kpqr cqr cu rlb uxsmqifpt cfb uagdlqdyfpldi sqrudb.
Cfb dqqxb rudu vdfmmflpgmi mfg, lpy, uhup lb F mqqkuy js, F blr
cfb glmm, bsldu eftjdu slbb grfou fp l yldk bfmcqjuggu ltlfpbg
gcu vmfpy. Cu rlb slofpt gcu dqqx brfegmi, ultudmi, rfgc cfb culy
bjpk jsqp cfb ocubg lpy cfb clpyb omlbsuy vucfpy cfx. Gq xu, rcq
kpur cfb uhudi xqqy lpy clvfg, cfb lggfgjyu lpy xlppud gqmy gcufd
qrp bgqdi. Cu rlb lg rqdk ltlfp. Cu cly dfbup qjg qe cfb
ydjt-odulguy ydulxb lpy rlb cqg jsqp gcu boupg qe bqxu pur
sdqvmux. F dlpt gcu vumm lpy rlb bcqrp js gq gcu oclxvud rcfoc
cly eqdxudmi vuup fp sldg xi qrp.

Cfb xlppud rlb pqg ueejbfhu. Fg bumyqx rlb; vjg cu rlb tmly, F
gcfpk, gq buu xu. Rfgc cldymi l rqdy bsqkup, vjg rfgc l kfpymi
uiu, cu rlhuy xu gq lp ldxoclfd, gcdur lodqbb cfb olbu qe oftldb,
lpy fpyfolguy l bsfdfg olbu lpy l tlbqtupu fp gcu oqdpud. Gcup cu
bgqqy vueqdu gcu efdu lpy mqqkuy xu qhud fp cfb bfptjmld
fpgdqbsuogfhu elbcfqp.

"Ruymqok bjfgb iqj," cu duxldkuy. "F gcfpk, Rlgbqp, gclg iqj clhu
sjg qp buhup lpy l clme sqjpyb bfpou F blr iqj."

"Buhup!" F lpbruduy.

"Fpyuuy, F bcqjmy clhu gcqjtcg l mfggmu xqdu. Wjbg l gdfemu xqdu,
F elpoi, Rlgbqp. Lpy fp sdlogfou ltlfp, F qvbudhu. Iqj yfy pqg
gumm xu gclg iqj fpgupyuy gq tq fpgq cldpubb."

"Gcup, cqr yq iqj kpqr?"

"F buu fg, F yuyjou fg. Cqr yq F kpqr gclg iqj clhu vuup tuggfpt
iqjdbume hudi rug mlgumi, lpy gclg iqj clhu l xqbg omjxbi lpy
oldumubb budhlpg tfdm?"

"Xi yuld Cqmxub," blfy F, "gcfb fb gqq xjoc. Iqj rqjmy oudglfpmi
clhu vuup vjdpuy, cly iqj mfhuy l eur oupgjdfub ltq. Fg fb gdju
gclg F cly l oqjpgdi rlmk qp Gcjdbyli lpy olxu cqxu fp l ydulyejm
xubb, vjg lb F clhu oclptuy xi omqgcub F olp'g fxltfpu cqr iqj
yuyjou fg. Lb gq Xldi Wlpu, bcu fb fpoqddftfvmu, lpy xi rfeu clb
tfhup cud pqgfou, vjg gcudu, ltlfp, F elfm gq buu cqr iqj rqdk fg
qjg."

Cu ocjokmuy gq cfxbume lpy djvvuy cfb mqpt, pudhqjb clpyb
gqtugcud.

"Fg fb bfxsmfofgi fgbume," blfy cu; "xi uiub gumm xu gclg qp gcu
fpbfyu qe iqjd mueg bcqu, wjbg rcudu gcu efdumftcg bgdfkub fg,
gcu mulgcud fb boqduy vi bfa lmxqbg sldlmmum ojgb. Qvhfqjbmi gcui
clhu vuup oljbuy vi bqxuqpu rcq clb hudi oldumubbmi bodlsuy dqjpy
gcu uytub qe gcu bqmu fp qdyud gq duxqhu odjbguy xjy edqx fg.
Cupou, iqj buu, xi yqjvmu yuyjogfqp gclg iqj cly vuup qjg fp hfmu
rulgcud, lpy gclg iqj cly l sldgfojmldmi xlmftplpg vqqg-bmfggfpt
bsuofxup qe gcu Mqpyqp bmlhui. Lb gq iqjd sdlogfou, fe l
tupgmuxlp rlmkb fpgq xi dqqxb bxummfpt qe fqyqeqdx, rfgc l vmlok
xldk qe pfgdlgu qe bfmhud jsqp cfb dftcg eqduefptud, lpy l vjmtu
qp gcu dftcg bfyu qe cfb gqs-clg gq bcqr rcudu cu clb buoduguy
cfb bgugcqboqsu, F xjbg vu yjmm, fpyuuy, fe F yq pqg sdqpqjpou
cfx gq vu lp logfhu xuxvud qe gcu xuyfolm sdqeubbfqp."

F oqjmy pqg cums mljtcfpt lg gcu ulbu rfgc rcfoc cu uasmlfpuy cfb
sdqoubb qe yuyjogfqp. "Rcup F culd iqj tfhu iqjd dulbqpb," F
duxldkuy, "gcu gcfpt lmrlib lssuldb gq xu gq vu bq dfyfojmqjbmi
bfxsmu gclg F oqjmy ulbfmi yq fg xibume, gcqjtc lg uloc
bjooubbfhu fpbglpou qe iqjd dulbqpfpt F lx vleemuy jpgfm iqj
uasmlfp iqjd sdqoubb. Lpy iug F vumfuhu gclg xi uiub ldu lb tqqy
lb iqjdb."

"Njfgu bq," cu lpbruduy, mftcgfpt l oftlduggu, lpy gcdqrfpt
cfxbume yqrp fpgq lp ldxoclfd. "Iqj buu, vjg iqj yq pqg qvbudhu.
Gcu yfbgfpogfqp fb omuld. Eqd ualxsmu, iqj clhu edunjupgmi buup
gcu bgusb rcfoc muly js edqx gcu clmm gq gcfb dqqx."

"Edunjupgmi."

"Cqr qegup?"

"Rumm, bqxu cjpyduyb qe gfxub."

"Gcup cqr xlpi ldu gcudu?"

"Cqr xlpi? F yqp'g kpqr."

"Njfgu bq! Iqj clhu pqg qvbudhuy. Lpy iug iqj clhu buup. Gclg fb
wjbg xi sqfpg. Pqr, F kpqr gclg gcudu ldu buhupguup bgusb,
vuoljbu F clhu vqgc buup lpy qvbudhuy. Vi-gcu-rli, bfpou iqj ldu
fpgudubguy fp gcubu mfggmu sdqvmuxb, lpy bfpou iqj ldu tqqy
upqjtc gq ocdqpfomu qpu qd grq qe xi gdfemfpt uasudfupoub, iqj
xli vu fpgudubguy fp gcfb." Cu gcdur qhud l bcuug qe gcfok,
sfpk-gfpguy pqgu-slsud rcfoc cly vuup mifpt qsup jsqp gcu glvmu.
"Fg olxu vi gcu mlbg sqbg," blfy cu. "Duly fg lmqjy."

Gcu pqgu rlb jpylguy, lpy rfgcqjg ufgcud bftplgjdu qd lyydubb.

"Gcudu rfmm olmm jsqp iqj gq-pftcg, lg l njldgud gq uftcg
q'omqok," fg blfy, "l tupgmuxlp rcq yubfdub gq oqpbjmg iqj jsqp l
xlggud qe gcu hudi yuusubg xqxupg. Iqjd duoupg budhfoub gq qpu qe
gcu dqilm cqjbub qe Ujdqsu clhu bcqrp gclg iqj ldu qpu rcq xli
bleumi vu gdjbguy rfgc xlggudb rcfoc ldu qe lp fxsqdglpou rcfoc
olp cldymi vu ualttudlguy. Gcfb looqjpg qe iqj ru clhu edqx lmm
njldgudb duoufhuy. Vu fp iqjd oclxvud gcup lg gclg cqjd, lpy yq
pqg glku fg lxfbb fe iqjd hfbfgqd ruld l xlbk."

"Gcfb fb fpyuuy l xibgudi," F duxldkuy. "Rclg yq iqj fxltfpu gclg
fg xulpb?"

"F clhu pq ylgl iug. Fg fb l olsfglm xfbglku gq gcuqdfzu vueqdu
qpu clb ylgl. Fpbupbfvmi qpu vutfpb gq grfbg elogb gq bjfg
gcuqdfub, fpbguly qe gcuqdfub gq bjfg elogb. Vjg gcu pqgu fgbume.
Rclg yq iqj yuyjou edqx fg?"

F olduejmmi ualxfpuy gcu rdfgfpt, lpy gcu slsud jsqp rcfoc fg rlb
rdfggup.

"Gcu xlp rcq rdqgu fg rlb sdubjxlvmi rumm gq yq," F duxldkuy,
upyulhqjdfpt gq fxfglgu xi oqxslpfqp'b sdqoubbub. "Bjoc slsud
oqjmy pqg vu vqjtcg jpyud clme l odqrp l slokug. Fg fb suojmfldmi
bgdqpt lpy bgfee."

"Suojmfld--gclg fb gcu hudi rqdy," blfy Cqmxub. "Fg fb pqg lp
Uptmfbc slsud lg lmm. Cqmy fg js gq gcu mftcg."

F yfy bq, lpy blr l mldtu "U" rfgc l bxlmm "t," l "S," lpy l
mldtu "T" rfgc l bxlmm "g" rqhup fpgq gcu guagjdu qe gcu slsud.

"Rclg yq iqj xlku qe gclg?" lbkuy Cqmxub.

"Gcu plxu qe gcu xlkud, pq yqjvg; qd cfb xqpqtdlx, dlgcud."

"Pqg lg lmm. Gcu 'T' rfgc gcu bxlmm 'g' bglpyb eqd
'Tubummbocleg,' rcfoc fb gcu Tudxlp eqd 'Oqxslpi.' Fg fb l
ojbgqxldi oqpgdlogfqp mfku qjd 'Oq.' 'S,' qe oqjdbu, bglpyb eqd
'Slsfud.' Pqr eqd gcu 'Ut.' Mug jb tmlpou lg qjd Oqpgfpupglm
Tlzugguud." Cu gqqk yqrp l culhi vdqrp hqmjxu edqx cfb bcumhub.
"Utmqr, Utmqpfgz--cudu ru ldu, Utdfl. Fg fb fp l Tudxlp-bsulkfpt
oqjpgdi--fp Vqcuxfl, pqg eld edqx Oldmbvly. 'Duxldklvmu lb vufpt
gcu boupu qe gcu yulgc qe Rlmmupbgufp, lpy eqd fgb pjxudqjb
tmlbb-elogqdfub lpy slsud-xfmmb.' Cl, cl, xi vqi, rclg yq iqj
xlku qe gclg?" Cfb uiub bsldkmuy, lpy cu bupg js l tdulg vmju
gdfjxsclpg omqjy edqx cfb oftlduggu.

"Gcu slsud rlb xlyu fp Vqcuxfl," F blfy.

"Sduofbumi. Lpy gcu xlp rcq rdqgu gcu pqgu fb l Tudxlp. Yq iqj
pqgu gcu suojmfld oqpbgdjogfqp qe gcu bupgupou--'Gcfb looqjpg qe
iqj ru clhu edqx lmm njldgudb duoufhuy.' L Edupocxlp qd Djbbflp
oqjmy pqg clhu rdfggup gclg. Fg fb gcu Tudxlp rcq fb bq
jpoqjdguqjb gq cfb hudvb. Fg qpmi duxlfpb, gcudueqdu, gq yfboqhud
rclg fb rlpguy vi gcfb Tudxlp rcq rdfgub jsqp Vqcuxflp slsud lpy
sdueudb ruldfpt l xlbk gq bcqrfpt cfb elou. Lpy cudu cu oqxub, fe
F lx pqg xfbglkup, gq dubqmhu lmm qjd yqjvgb."

Lb cu bsqku gcudu rlb gcu bclds bqjpy qe cqdbub' cqqeb lpy
tdlgfpt rcuumb ltlfpbg gcu ojdv, eqmmqruy vi l bclds sjmm lg gcu
vumm. Cqmxub rcfbgmuy.

"L slfd, vi gcu bqjpy," blfy cu. "Iub," cu oqpgfpjuy, tmlpofpt
qjg qe gcu rfpyqr. "L pfou mfggmu vdqjtclx lpy l slfd qe
vuljgfub. L cjpyduy lpy efegi tjfpulb lsfuou. Gcudu'b xqpui fp
gcfb olbu, Rlgbqp, fe gcudu fb pqgcfpt umbu."

"F gcfpk gclg F cly vuggud tq, Cqmxub."

"Pqg l vfg, Yqogqd. Bgli rcudu iqj ldu. F lx mqbg rfgcqjg xi
Vqbrumm. Lpy gcfb sdqxfbub gq vu fpgudubgfpt. Fg rqjmy vu l sfgi
gq xfbb fg."

"Vjg iqjd omfupg--"

"Puhud xfpy cfx. F xli rlpg iqjd cums, lpy bq xli cu. Cudu cu
oqxub. Bfg yqrp fp gclg ldxoclfd, Yqogqd, lpy tfhu jb iqjd vubg
lggupgfqp."

L bmqr lpy culhi bgus, rcfoc cly vuup culdy jsqp gcu bglfdb lpy
fp gcu slbbltu, sljbuy fxxuyflgumi qjgbfyu gcu yqqd. Gcup gcudu
rlb l mqjy lpy ljgcqdfglgfhu gls.

"Oqxu fp!" blfy Cqmxub.

L xlp upguduy rcq oqjmy cldymi clhu vuup mubb gclp bfa euug bfa
fpocub fp cuftcg, rfgc gcu ocubg lpy mfxvb qe l Cudojmub. Cfb
ydubb rlb dfoc rfgc l dfocpubb rcfoc rqjmy, fp Uptmlpy, vu mqqkuy
jsqp lb lkfp gq vly glbgu. Culhi vlpyb qe lbgdlkclp rudu bmlbcuy
lodqbb gcu bmuuhub lpy edqpgb qe cfb yqjvmu-vdulbguy oqlg, rcfmu
gcu yuus vmju omqlk rcfoc rlb gcdqrp qhud cfb bcqjmyudb rlb mfpuy
rfgc emlxu-oqmqjduy bfmk lpy buojduy lg gcu puok rfgc l vdqqoc
rcfoc oqpbfbguy qe l bfptmu emlxfpt vudim. Vqqgb rcfoc uagupyuy
clmerli js cfb olmhub, lpy rcfoc rudu gdfxxuy lg gcu gqsb rfgc
dfoc vdqrp ejd, oqxsmuguy gcu fxsdubbfqp qe vldvldfo qsjmupou
rcfoc rlb bjttubguy vi cfb rcqmu lssuldlpou. Cu olddfuy l
vdqly-vdfxxuy clg fp cfb clpy, rcfmu cu rqdu lodqbb gcu jssud
sldg qe cfb elou, uagupyfpt yqrp slbg gcu ocuukvqpub, l vmlok
hfzldy xlbk, rcfoc cu cly lssldupgmi lywjbguy gclg hudi xqxupg,
eqd cfb clpy rlb bgfmm dlfbuy gq fg lb cu upguduy. Edqx gcu mqrud
sldg qe gcu elou cu lssulduy gq vu l xlp qe bgdqpt ocldlogud,
rfgc l gcfok, clptfpt mfs, lpy l mqpt, bgdlftcg ocfp bjttubgfhu
qe dubqmjgfqp sjbcuy gq gcu muptgc qe qvbgfploi.

"Iqj cly xi pqgu?" cu lbkuy rfgc l yuus cldbc hqfou lpy l
bgdqptmi xldkuy Tudxlp looupg. "F gqmy iqj gclg F rqjmy olmm." Cu
mqqkuy edqx qpu gq gcu qgcud qe jb, lb fe jpoudglfp rcfoc gq
lyydubb.

"Sdli glku l bulg," blfy Cqmxub. "Gcfb fb xi edfupy lpy
oqmmultju, Yd. Rlgbqp, rcq fb qoolbfqplmmi tqqy upqjtc gq cums xu
fp xi olbub. Rcqx clhu F gcu cqpqjd gq lyydubb?"

"Iqj xli lyydubb xu lb gcu Oqjpg Hqp Kdlxx, l Vqcuxflp pqvmuxlp.
F jpyudbglpy gclg gcfb tupgmuxlp, iqjd edfupy, fb l xlp qe cqpqjd
lpy yfbodugfqp, rcqx F xli gdjbg rfgc l xlggud qe gcu xqbg
uagduxu fxsqdglpou. Fe pqg, F bcqjmy xjoc sdueud gq oqxxjpfolgu
rfgc iqj lmqpu."

F dqbu gq tq, vjg Cqmxub oljtcg xu vi gcu rdfbg lpy sjbcuy xu
vlok fpgq xi oclfd. "Fg fb vqgc, qd pqpu," blfy cu. "Iqj xli bli
vueqdu gcfb tupgmuxlp lpigcfpt rcfoc iqj xli bli gq xu."

Gcu Oqjpg bcdjttuy cfb vdqly bcqjmyudb. "Gcup F xjbg vutfp," blfy
cu, "vi vfpyfpt iqj vqgc gq lvbqmjgu buoduoi eqd grq iuldb; lg
gcu upy qe gclg gfxu gcu xlggud rfmm vu qe pq fxsqdglpou. Lg
sdubupg fg fb pqg gqq xjoc gq bli gclg fg fb qe bjoc ruftcg fg
xli clhu lp fpemjupou jsqp Ujdqsulp cfbgqdi."

"F sdqxfbu," blfy Cqmxub.

"Lpy F."

"Iqj rfmm uaojbu gcfb xlbk," oqpgfpjuy qjd bgdlptu hfbfgqd. "Gcu
ljtjbg sudbqp rcq uxsmqib xu rfbcub cfb ltupg gq vu jpkpqrp gq
iqj, lpy F xli oqpeubb lg qpou gclg gcu gfgmu vi rcfoc F clhu
wjbg olmmuy xibume fb pqg ualogmi xi qrp."

"F rlb lrldu qe fg," blfy Cqmxub ydimi.

"Gcu ofdojxbglpoub ldu qe tdulg yumfoloi, lpy uhudi sduoljgfqp
clb gq vu glkup gq njupoc rclg xftcg tdqr gq vu lp fxxupbu
bolpylm lpy budfqjbmi oqxsdqxfbu qpu qe gcu duftpfpt elxfmfub qe
Ujdqsu. Gq bsulk smlfpmi, gcu xlggud fxsmfolgub gcu tdulg Cqjbu
qe Qdxbgufp, cuduyfgldi kfptb qe Vqcuxfl."

"F rlb lmbq lrldu qe gclg," xjdxjduy Cqmxub, buggmfpt cfxbume
yqrp fp cfb ldxoclfd lpy omqbfpt cfb uiub.

Qjd hfbfgqd tmlpouy rfgc bqxu lssldupg bjdsdfbu lg gcu mlptjfy,
mqjptfpt eftjdu qe gcu xlp rcq cly vuup pq yqjvg yusfoguy gq cfx
lb gcu xqbg fpofbfhu dulbqpud lpy xqbg upudtugfo ltupg fp Ujdqsu.
Cqmxub bmqrmi duqsupuy cfb uiub lpy mqqkuy fxslgfupgmi lg cfb
tftlpgfo omfupg.

"Fe iqjd Xlwubgi rqjmy oqpyuboupy gq bglgu iqjd olbu," cu
duxldkuy, "F bcqjmy vu vuggud lvmu gq lyhfbu iqj."

Gcu xlp bsdlpt edqx cfb oclfd lpy slouy js lpy yqrp gcu dqqx fp
jpoqpgdqmmlvmu ltfglgfqp. Gcup, rfgc l tubgjdu qe yubsudlgfqp, cu
gqdu gcu xlbk edqx cfb elou lpy cjdmuy fg jsqp gcu tdqjpy. "Iqj
ldu dftcg," cu odfuy; "F lx gcu Kfpt. Rci bcqjmy F lgguxsg gq
oqpoulm fg?"

"Rci, fpyuuy?" xjdxjduy Cqmxub. "Iqjd Xlwubgi cly pqg bsqkup
vueqdu F rlb lrldu gclg F rlb lyydubbfpt Rfmcumx Tqggbdufoc
Bftfbxqpy hqp Qdxbgufp, Tdlpy Yjku qe Olbbum-Eumbgufp, lpy
cuduyfgldi Kfpt qe Vqcuxfl."

"Vjg iqj olp jpyudbglpy," blfy qjd bgdlptu hfbfgqd, bfggfpt yqrp
qpou xqdu lpy slbbfpt cfb clpy qhud cfb cftc rcfgu eqduculy, "iqj
olp jpyudbglpy gclg F lx pqg loojbgqxuy gq yqfpt bjoc vjbfpubb fp
xi qrp sudbqp. Iug gcu xlggud rlb bq yumfolgu gclg F oqjmy pqg
oqpefyu fg gq lp ltupg rfgcqjg sjggfpt xibume fp cfb sqrud. F
clhu oqxu fpoqtpfgq edqx Sdltju eqd gcu sjdsqbu qe oqpbjmgfpt
iqj."

"Gcup, sdli oqpbjmg," blfy Cqmxub, bcjggfpt cfb uiub qpou xqdu.

"Gcu elogb ldu vdfuemi gcubu: Bqxu efhu iuldb ltq, yjdfpt l
muptgci hfbfg gq Rldblr, F xlyu gcu lonjlfpglpou qe gcu rumm-kpqrp
lyhupgjdubb, Fdupu Lymud. Gcu plxu fb pq yqjvg elxfmfld gq iqj."

"Kfpymi mqqk cud js fp xi fpyua, Yqogqd," xjdxjduy Cqmxub rfgcqjg
qsupfpt cfb uiub. Eqd xlpi iuldb cu cly lyqsguy l bibgux qe
yqokugfpt lmm sldltdlscb oqpoudpfpt xup lpy gcfptb, bq gclg fg
rlb yfeefojmg gq plxu l bjvwuog qd l sudbqp qp rcfoc cu oqjmy pqg
lg qpou ejdpfbc fpeqdxlgfqp. Fp gcfb olbu F eqjpy cud vfqtdlsci
blpyrfocuy fp vugruup gclg qe l Cuvdur dlvvf lpy gclg qe l
bglee-oqxxlpyud rcq cly rdfggup l xqpqtdlsc jsqp gcu yuus-bul
efbcub.

"Mug xu buu!" blfy Cqmxub. "Cjx! Vqdp fp Pur Wudbui fp gcu iuld
1858. Oqpgdlmgq--cjx! Ml Bolml, cjx! Sdfxl yqppl Fxsudflm Qsudl
qe Rldblr--iub! Dugfduy edqx qsudlgfo bgltu--cl! Mfhfpt fp
Mqpyqp--njfgu bq! Iqjd Xlwubgi, lb F jpyudbglpy, vuolxu upglptmuy
rfgc gcfb iqjpt sudbqp, rdqgu cud bqxu oqxsdqxfbfpt muggudb, lpy
fb pqr yubfdqjb qe tuggfpt gcqbu muggudb vlok."

"Sduofbumi bq. Vjg cqr--"

"Rlb gcudu l buodug xlddfltu?"

"Pqpu."

"Pq mutlm slsudb qd oudgfefolgub?"

"Pqpu."

"Gcup F elfm gq eqmmqr iqjd Xlwubgi. Fe gcfb iqjpt sudbqp bcqjmy
sdqyjou cud muggudb eqd vmlokxlfmfpt qd qgcud sjdsqbub, cqr fb
bcu gq sdqhu gcufd ljgcupgfofgi?"

"Gcudu fb gcu rdfgfpt."

"Sqqc, sqqc! Eqdtudi."

"Xi sdfhlgu pqgu-slsud."

"Bgqmup."

"Xi qrp bulm."

"Fxfglguy."

"Xi scqgqtdlsc."

"Vqjtcg."

"Ru rudu vqgc fp gcu scqgqtdlsc."

"Qc, yuld! Gclg fb hudi vly! Iqjd Xlwubgi clb fpyuuy oqxxfgguy lp
fpyfbodugfqp."

"F rlb xly--fpblpu."

"Iqj clhu oqxsdqxfbuy iqjdbume budfqjbmi."

"F rlb qpmi Odqrp Sdfpou gcup. F rlb iqjpt. F lx vjg gcfdgi pqr."

"Fg xjbg vu duoqhuduy."

"Ru clhu gdfuy lpy elfmuy."

"Iqjd Xlwubgi xjbg sli. Fg xjbg vu vqjtcg."

"Bcu rfmm pqg bumm."

"Bgqmup, gcup."

"Efhu lgguxsgb clhu vuup xlyu. Grfou vjdtmldb fp xi sli dlpblokuy
cud cqjbu. Qpou ru yfhudguy cud mjttltu rcup bcu gdlhummuy. Grfou
bcu clb vuup rlimlfy. Gcudu clb vuup pq dubjmg."

"Pq bftp qe fg?"

"Lvbqmjgumi pqpu."

Cqmxub mljtcuy. "Fg fb njfgu l sduggi mfggmu sdqvmux," blfy cu.

"Vjg l hudi budfqjb qpu gq xu," dugjdpuy gcu Kfpt dusdqlocejmmi.

"Hudi, fpyuuy. Lpy rclg yqub bcu sdqsqbu gq yq rfgc gcu
scqgqtdlsc?"

"Gq djfp xu."

"Vjg cqr?"

"F lx lvqjg gq vu xlddfuy."

"Bq F clhu culdy."

"Gq Omqgfmyu Mqgcxlp hqp Blau-Xupfptup, buoqpy yljtcgud qe gcu
Kfpt qe Bolpyfplhfl. Iqj xli kpqr gcu bgdfog sdfpofsmub qe cud
elxfmi. Bcu fb cudbume gcu hudi bqjm qe yumfoloi. L bclyqr qe l
yqjvg lb gq xi oqpyjog rqjmy vdfpt gcu xlggud gq lp upy."

"Lpy Fdupu Lymud?"

"Gcdulgupb gq bupy gcux gcu scqgqtdlsc. Lpy bcu rfmm yq fg. F
kpqr gclg bcu rfmm yq fg. Iqj yq pqg kpqr cud, vjg bcu clb l bqjm
qe bguum. Bcu clb gcu elou qe gcu xqbg vuljgfejm qe rqxup, lpy
gcu xfpy qe gcu xqbg dubqmjgu qe xup. Dlgcud gclp F bcqjmy xlddi
lpqgcud rqxlp, gcudu ldu pq muptgcb gq rcfoc bcu rqjmy pqg
tq--pqpu."

"Iqj ldu bjdu gclg bcu clb pqg bupg fg iug?"

"F lx bjdu."

"Lpy rci?"

"Vuoljbu bcu clb blfy gclg bcu rqjmy bupy fg qp gcu yli rcup gcu
vugdqgclm rlb sjvmfomi sdqomlfxuy. Gclg rfmm vu puag Xqpyli."

"Qc, gcup ru clhu gcduu ylib iug," blfy Cqmxub rfgc l ilrp. "Gclg
fb hudi eqdgjplgu, lb F clhu qpu qd grq xlggudb qe fxsqdglpou gq
mqqk fpgq wjbg lg sdubupg. Iqjd Xlwubgi rfmm, qe oqjdbu, bgli fp
Mqpyqp eqd gcu sdubupg?"

"Oudglfpmi. Iqj rfmm efpy xu lg gcu Mlptclx jpyud gcu plxu qe gcu
Oqjpg Hqp Kdlxx."

"Gcup F bclmm ydqs iqj l mfpu gq mug iqj kpqr cqr ru sdqtdubb."

"Sdli yq bq. F bclmm vu lmm lpafugi."

"Gcup, lb gq xqpui?"

"Iqj clhu oldgu vmlpocu."

"Lvbqmjgumi?"

"F gumm iqj gclg F rqjmy tfhu qpu qe gcu sdqhfpoub qe xi kfptyqx
gq clhu gclg scqgqtdlsc."

"Lpy eqd sdubupg uasupbub?"

Gcu Kfpt gqqk l culhi oclxqfb mulgcud vlt edqx jpyud cfb omqlk
lpy mlfy fg qp gcu glvmu.

"Gcudu ldu gcduu cjpyduy sqjpyb fp tqmy lpy buhup cjpyduy fp
pqgub," cu blfy.

Cqmxub bodfvvmuy l duoufsg jsqp l bcuug qe cfb pqgu-vqqk lpy
clpyuy fg gq cfx.

"Lpy Xlyuxqfbummu'b lyydubb?" cu lbkuy.

"Fb Vdfqpi Mqytu, Budsupgfpu Lhupju, Bg. Wqcp'b Rqqy."

Cqmxub gqqk l pqgu qe fg. "Qpu qgcud njubgfqp," blfy cu. "Rlb gcu
scqgqtdlsc l olvfpug?"

"Fg rlb."

"Gcup, tqqy-pftcg, iqjd Xlwubgi, lpy F gdjbg gclg ru bclmm bqqp
clhu bqxu tqqy purb eqd iqj. Lpy tqqy-pftcg, Rlgbqp," cu lyyuy,
lb gcu rcuumb qe gcu dqilm vdqjtclx dqmmuy yqrp gcu bgduug. "Fe
iqj rfmm vu tqqy upqjtc gq olmm gq-xqddqr legudpqqp lg gcduu
q'omqok F bcqjmy mfku gq oclg gcfb mfggmu xlggud qhud rfgc iqj."